# Variable d'environnement

Amplify CLI vous permet de configurer des variables d'environnement pour vos fonctions Lambda. Chaque environnement Amplify peut avoir une valeur de variable d'environnement différente. Cela permet des cas d'utilisation tels que la commutation entre les URL de dev et de prod en fonction de l'environnement.

> Les variables d'environnement ne doivent PAS être utilisées pour stocker des valeurs de configuration sensibles telles que des mots de passe de base de données, des clés API ou des jetons d'accès. Utilisez plutôt [function secrets configuration](https://docs.amplify.aws/cli/function/secrets) !

## Configuration des variables d'environnement

Pour configurer une nouvelle fonction avec des variables d'environnement, exécutez `amplify add function`, sélectionnez `yes` à l'invite des paramètres avancés et sélectionnez `yes` à l'invite de configuration des variables d'environnement. A partir de là, vous pourrez spécifier une clé et une valeur pour la variable d'environnement.

```console
$ amplify add function
...
? Do you want to configure advanced settings? Yes
...
? Do you want to configure environment variables for this function? Yes
? Enter the environment variable name: API_URL
? Enter the environment variable value: https://example.com/test
? Select what you want to do with environment variables: (Use arrow keys)
  Add new environment variable
  Update existing environment variables
  Remove existing environment variables
> I'm done
```

Pour configurer les variables d'environnement pour une fonction existante, exécutez `amplify update function`, et sélectionnez `Environment variables configuration`. Vous pouvez alors ajouter, mettre à jour ou supprimer des variables d'environnement.

```console
$ amplify update function
...
? Which setting do you want to update?
  Resource access permissions
  Scheduled recurring invocation
  Lambda layers configuration
> Environment variables configuration
  Secret values configuration
? Select what you want to do with environment variables:
> Add new environment variable
  Update existing environment variables
  Remove existing environment variables
  I'm done
```

## Flux multi-environnements

Lorsque vous créez un nouvel environnement Amplify en utilisant `amplify env add`, Amplify CLI vous demande si vous voulez appliquer toutes les valeurs des variables d'environnement au nouvel environnement ou les modifier. Si vous choisissez d'appliquer les valeurs existantes, vous pouvez toujours faire des modifications à tout moment en exécutant `amplify update function`.

Lorsque vous créez un nouvel environnement Amplify en utilisant `amplify env add --yes`, Amplify CLI appliquera toutes les valeurs des variables d'environnement de l'environnement actuel au nouvel environnement.

Dans les flux de travail multi-environnements, il se peut que vous ayez ajouté une nouvelle variable d'environnement dans un environnement Amplify et que vous ayez ensuite extrait un autre environnement Amplify. Dans ce cas, lors du prochain `amplify push`, Amplify CLI détectera qu'il y a une nouvelle variable d'environnement qui n'a pas de valeur spécifiée dans l'environnement actuel et vous en demandera une. L'exécution de `amplify push --yes` dans ce cas échouera avec un message expliquant les valeurs manquantes de la variable d'environnement.

Dans les [**git-based** multi-environment workflows](https://docs.amplify.aws/cli/teams/overview), vous pouvez rencontrer des erreurs lors du déploiement. Par exemple, cela arrive lorsque vous ajoutez une variable d'environnement dans `envA` (correspondant à une branche git `branchA`), puis `amplify checkout envB` et `git checkout branchB` et `git merge` branchA dans branchB. En poussant `envB`, Amplify CLI détecte qu'une nouvelle variable d'environnement a été ajoutée mais ne peut pas déduire une valeur pour celle-ci. Pour résoudre ce problème, exécutez les commandes suivantes dans le terminal :

1.  `amplify env checkout <failing env name>`
2.  `amplify push` - à l'invite, entrez une nouvelle valeur pour la ou les variables d'environnement
3.  `git commit`
4.  `git push`
