# Valeurs du secret d'accès

Amplify CLI permet de configurer des valeurs secrètes auxquelles on peut accéder de manière sécurisée à partir d'une fonction Lambda. Chaque environnement Amplify peut avoir une valeur secrète différente. Cela permet des cas d'utilisation tels que des clés d'API différentes pour un environnement dev et prod. Les secrets doivent être utilisés pour des valeurs telles que les mots de passe de base de données, les clés API et les jetons d'accès.

> Pour accéder aux valeurs de configuration non sensibles dans une fonction Lambda, utilisez les [variables d'environnement](https://docs.amplify.aws/cli/function/secrets).

## Configuration des valeurs secrètes

Pour configurer une nouvelle fonction avec des valeurs secrètes, exécutez `amplify add function`, sélectionnez `yes` à l'invite des paramètres avancés et sélectionnez `yes` à l'invite de configuration des secrets. De là, vous pouvez spécifier le nom et la valeur du secret.

```console
$ amplify add function
...
? Do you want to configure advanced settings? Yes
...
? Do you want to configure secret values this function can access? Yes
? Enter a secret name (this is the key used to look up the secret value): API_KEY
? Enter the value for API_KEY: [hidden]
? What do you want to do? (Use arrow keys)
  Add a secret
  Update a secret
  Remove secrets
> I'm done
```

Pour configurer les secrets pour une fonction existante, exécutez `amplify update function`, et sélectionnez `Secret values configuration`. Vous pouvez alors ajouter, mettre à jour et supprimer des valeurs secrètes.

```console
$ amplify update function
...
? Which setting do you want to update?
  Resource access permissions
  Scheduled recurring invocation
  Lambda layers configuration
  Environment variables configuration
> Secret values configuration
? What do you want to do?
> Add a secret
  Update a secret
  Remove secrets
  I'm done
```

> Remarque : Amplify CLI ne stocke jamais les secrets localement. Toutes les valeurs secrètes sont immédiatement stockées dans [AWS Parameter Store](https://docs.aws.amazon.com/systems-manager/latest/userguide/systems-manager-parameter-store.html) en utilisant le type de paramètre SecureString.

## Accéder aux valeurs de votre fonction

Pour accéder aux valeurs secrètes dans votre fonction Lambda, utilisez l'API [AWS SSM GetParameter](https://docs.aws.amazon.com/systems-manager/latest/APIReference/API_GetParameter.html). Amplify CLI fournira automatiquement le nom du paramètre SSM du secret comme variable d'environnement à la fonction. Cette valeur peut être passée dans l'appel API comme "Name" pour récupérer la valeur. Assurez-vous que la valeur "WithDecryption" spécifiée dans l'appel API est "true".

Si votre fonction Lambda utilise le moteur d'exécution Node.js, un bloc de commentaires sera placé en haut de votre fichier `index.js` avec un exemple de code pour récupérer les valeurs secrètes.

```js
const aws = require("aws-sdk");

const { Parameters } = await new aws.SSM()
  .getParameters({
    Names: ["EXAMPLE_SECRET_1", "EXAMPLE_SECRET_2"].map(
      (secretName) => process.env[secretName]
    ),
    WithDecryption: true,
  })
  .promise();

// Les paramètres seront de la forme { Name: 'secretName', Value: 'secretValue', ... }[]
```

## Flux multi-environnements

Lorsque vous créez un nouvel environnement Amplify en utilisant `amplify env add`, Amplify CLI vous demande si vous voulez appliquer toutes les valeurs secrètes au nouvel environnement ou les modifier. Si vous choisissez d'appliquer les valeurs existantes, vous pouvez toujours faire des modifications à tout moment en utilisant `amplify update function`.

Lorsque vous créez un nouvel environnement Amplify en utilisant `amplify env add --yes`, Amplify CLI appliquera toutes les valeurs secrètes de l'environnement actuel au nouvel environnement.

Dans les workflows multi-environnements, il se peut que vous ayez ajouté un nouveau secret dans un environnement Amplify et que vous ayez ensuite vérifié un autre environnement Amplify. Dans ce cas, lors du prochain `amplify push`. Amplify CLI détectera qu'il y a un nouveau secret qui n'a pas de valeur spécifiée dans l'environnement actuel et vous en demandera une. L'exécution de `amplify push --yes` dans ce cas échouera avec un message expliquant les valeurs de secret manquantes.

Dans les [**git-based** multi-environment workflows](https://docs.amplify.aws/cli/teams/overview), vous pouvez rencontrer des erreurs lors du déploiement. Par exemple, cela arrive lorsque vous ajoutez un secret dans `envA` (correspondant à une branche git `branchA`), puis `amplify checkout envB` et `git checkout branchB` et `git merge` branchA dans branchB. En poussant `envB`, Amplify CLI détecte qu'un nouveau secret a été ajouté mais ne peut pas déduire une valeur pour celui-ci. Pour résoudre ce problème, exécutez les commandes suivantes dans le terminal :

1.  `amplify env checkout <nom d'env défaillant>`
2.  `amplify push` - lorsque vous y êtes invité, entrez une nouvelle valeur pour le(s) secret(s).
3.  `git commit`
4.  `git push`
