# Vue d'ensemble

Les plugins sont explicitement gérés dans la plateforme pluggable Amplify CLI. Les plugins vous permettent d'ajouter des commandes et des fonctionnalités supplémentaires à Amplify CLI existant. Cette section présente les étapes de création, de publication et de consommation d'un paquet de plugins, explique la structure du dossier et les fichiers clés du paquet de plugins.

## Plugins officiels

- amplify-category-analytics
- amplify-category-api
- amplify-category-auth
- amplify-category-function
- amplify-category-hosting
- amplify-category-interactions
- amplify-category-notifications
- amplify-category-predictions
- amplify-category-storage
- amplify-category-xr
- amplify-codegen
- amplify-frontend-javascript
- amplify-frontend-android
- amplify-frontend-ios
- amplify-provider-awscloudformation

## Plugins tiers

- amplify-category-video](https://www.npmjs.com/package/amplify-category-video) - Facilite l'intégration du streaming vidéo dans vos applications mobiles et Web optimisées par AWS Amplify et AWS Media Services.
- amplify-category-docs](https://www.npmjs.com/package/amplify-category-docs) - Un moyen simple d'afficher les documents Amplify à partir de l'interface CLI Amplify.
- amplify-category-data-importer](https://www.npmjs.com/package/amplify-category-data-importer) - Automatise le processus d'ensemencement, d'importation et de gestion des données pour les projets Amplify.
- graphql-ttl-transformer](https://github.com/flogy/graphql-ttl-transformer) - Activez la fonction time-to-live de DynamoDB pour supprimer automatiquement les anciennes entrées dans votre API AWS Amplify.

## Installation de plugin

Vous pouvez ajouter un plugin tiers au CLI d'Amplify en suivant les étapes suivantes :

- Si l'auteur du plugin a nommé le paquet du plugin selon la [convention de nommage](https://docs.amplify.aws/cli/plugins/architecture#plugin-types).

1.  Exécutez `npm install -g <plugin>` et installez le plugin dans le répertoire global node_modules.

2.  Exécutez `amplify plugin scan` pour que la plateforme de plugin Amplify CLI détecte le plugin nouvellement ajouté.

- Si l'auteur du plugin n'a PAS nommé le paquet du plugin selon la convention de dénomination décrite ci-dessus.

1.  Exécutez `npm install -g <plugin>` et installez le plugin dans le répertoire global node_modules.

2.  Exécutez `amplify plugin add` et fournissez le chemin vers le plugin pour ajouter explicitement le paquetage de plugin dans la plateforme de plugin Amplify CLI.

## Commandes du plugin

Ce qui suit est la suite des commandes du plugin `amplify` :

- amplify plugin configure
- amplify plugin scan
- amplify plugin add
- amplify plugin remove
- amplify plugin list
- amplify plugin init
- amplify plugin verify
- amplify plugin help

### configure

`amplify plugin configure` est utilisé pour configurer les paramètres suivants dans le fichier `plugins.json` :

- `plugin-directories` : contient les répertoires dans lesquels les paquets de plugins sont recherchés lors d'un scan de plugins.
- `plugin-prefixes` : contient les préfixes des noms de paquets de plugins. Un paquet nommé avec un tel préfixe est considéré comme un plugin candidat et est vérifié lors d'un scan de plugins. Si `plugin-prefixes` est vide, tous les paquets dans les répertoires scannés seront vérifiés.
- `max-scan-interval-in-seconds` : le CLI Core d'Amplify effectuera un nouveau scan si le dernier temps de scan est passé depuis plus longtemps que `max-scan-interval-in-seconds`. Si vous mettez cette valeur à 0, il y aura un nouveau scan au début de chaque exécution de la commande Amplify CLI. La valeur par défaut est de 1 jour.

### scan

`amplify plugin scan` lancera un nouveau scan pour les plugins dans l'environnement local. Un ensemble configurable de répertoires spécifiés dans `plugin-directories`, tels que le global node_modules, sont analysés pour les plugins.  
L'exécution de cette commande mettra complètement à jour le contenu du champ `plugins` dans le fichier `plugins.json`. Le champ `last-scan-time` du fichier `plugins.json` est l'horodatage du dernier scan de plugins. Notez que, en plus d'être lancé manuellement par cette commande, un scan de plugin peut aussi être déclenché par l'exécution d'une commande Amplify ordinaire, par exemple si le CLI Core d'Amplify a remarqué quelque chose d'incorrect, ou si le dernier scan est passé depuis plus longtemps que `max-scan-interval-in-seconds`(fixé à un jour par défaut).

### add

`amplify plugin add` vous demandera de sélectionner un plugin précédemment supprimé (voir ci-dessous), ou d'entrer le chemin complet d'un paquet local à ajouter comme plugin dans le CLI d'Amplify. Le noyau CLI d'Amplify vérifie l'existence et la validité du paquet de plugin pendant l'exécution de cette commande. Vous pouvez utiliser cette commande pour ajouter un plugin qui ne sera pas trouvé par le processus de recherche de plugin, par exemple s'il n'est pas dans un des `plugin-directories`, ou si son nom de paquet n'a pas le bon préfixe comme spécifié dans le `plugin-prefixes`.

### remove

`amplify plugin remove` vous demandera la liste de tous les plugins actuellement actifs, et vous permettra de sélectionner ceux que vous ne voulez pas inclure dans l'Amplify CLI. Le noyau Amplify CLI enlèvera le manifeste de ces plugins du champ `plugins`, donc ils ne seront plus comptés comme plugins actifs et ne seront PAS chargés durant l'exécution des commandes.  
Si un plugin supprimé se trouve dans l'un des répertoires spécifiés dans les `plugin-directories`, et que son nom de paquetage a le préfixe spécifié dans les `plugin-prefixes`, il est alors inséré dans le champ `excluded` du fichier `plugins.json`. Il ne sera pas réinséré dans le champ `plugins` lors de la prochaine analyse des plugins. Les paquets de plugins eux-mêmes ne sont pas supprimés de votre ordinateur, et ils peuvent être rajoutés comme plugins actifs par `amplify plugin add`.

### list

`amplify plugin list` liste tous les plugins actifs, ainsi que d'autres informations de la plateforme locale de plugins Amplify CLI.

### init

Le CLI d'Amplify fournit la commande `amplify plugin init` (avec alias `amplify plugin new`) pour le développement de plugins.  
Cette commande recueille d'abord vos exigences et crée ensuite le squelette du paquetage du plugin pour que vous puissiez commencer le développement. Le paquet de plugin nouvellement créé est ajouté à votre plateforme locale Amplify CLI, de sorte que vous pouvez facilement tester ses fonctionnalités pendant son développement. Il peut être facilement retiré de la plateforme avec la commande `amplify plugin remove` et ajouté à nouveau avec la commande `amplify plugin add`.

### verify

Le CLI d'Amplify fournit la commande utilitaire `amplify plugin verify` pour vérifier cela :

- Le paquetage implémente les méthodes d'interface requises pour les plugins.
- Le champ `commands` contient toutes les commandes requises pour le type de plugin. La commande `amplify plugin verify` traite le dossier où elle est exécutée comme le répertoire racine du paquetage du plugin. La commande peut être exécutée manuellement. Sa fonctionnalité est également invoquée par les commandes `amplify plugin scan` et `amplify plugin add`.

### help

Affiche les informations d'aide pour les commandes de `amplify plugin`.
