# Mise en route

La catégorie API fournit une solution pour effectuer des requêtes HTTP vers des points de terminaison REST et GraphQL. Pour créer des API GraphQL, veuillez consulter la section [GraphQL Getting Started](https://docs.amplify.aws/lib/graphqlapi/getting-started/q/platform/js/) de notre documentation.

La catégorie API REST peut être utilisée pour créer des requêtes signées contre Amazon API Gateway lorsque l'autorisation API Gateway est définie sur `AWS_IAM`.

> Assurez-vous d'avoir [installé et configuré la CLI et la bibliothèque Amplify](https://docs.amplify.aws/cli/start/install/).

## Configuration automatisée : Créer une nouvelle API REST

Exécutez la commande suivante dans le dossier racine de votre projet :

```bash
amplify add api
```

Sélectionnez `REST` comme type de service.

```
? Please select from one of the below mentioned services
  GraphQL
❯ REST
```

L'interface CLI vous demandera plusieurs options pour créer vos ressources. Avec les options fournies, vous pouvez créer :

- Des points de terminaison REST qui déclenchent des fonctions Lambda.
- des points de terminaison REST qui permettent des opérations CRUD sur une table Amazon DynamoDB.

Pendant la configuration, vous pouvez utiliser des fonctions Lambda et des tables DynamoDB existantes ou en créer de nouvelles en suivant les invites CLI. Une fois que vos ressources ont été créées, mettez à jour votre backend avec la commande `push` :

```bash
amplify push
```

Un fichier de configuration appelé `aws-exports.js` sera copié dans votre répertoire source configuré, par exemple `./src`.

### Configurez votre application

Importez et chargez le fichier de configuration dans votre application. Il est recommandé d'ajouter l'étape de configuration Amplify au point d'entrée racine de votre application. Par exemple `App.js` dans React ou `main.ts` dans Angular.

```javascript
import Amplify, { API } from "aws-amplify";
import awsconfig from "./aws-exports";

Amplify.configure(awsconfig);
```

## Configuration manuelle : Importer une API REST existante

Pour la configuration manuelle, vous devez fournir la configuration de votre ressource AWS et éventuellement configurer l'authentification.

```javascript
import Amplify, { API } from "aws-amplify";

Amplify.configure({
  // OPTIONAL - if your API requires authentication
  Auth: {
    // REQUIRED - Amazon Cognito Identity Pool ID
    identityPoolId: "XX-XXXX-X:XXXXXXXX-XXXX-1234-abcd-1234567890ab",
    // REQUIRED - Amazon Cognito Region
    region: "XX-XXXX-X",
    // OPTIONAL - Amazon Cognito User Pool ID
    userPoolId: "XX-XXXX-X_abcd1234",
    // OPTIONAL - Amazon Cognito Web Client ID (26-char alphanumeric string)
    userPoolWebClientId: "a1b2c3d4e5f6g7h8i9j0k1l2m3",
  },
  API: {
    endpoints: [
      {
        name: "MyAPIGatewayAPI",
        endpoint: "https://1234567890-abcdefgh.amazonaws.com",
      },
      {
        name: "MyCustomCloudFrontApi",
        endpoint: "https://api.my-custom-cloudfront-domain.com",
      },
    ],
  },
});
```

### Points de terminaison régionaux AWS

Vous pouvez utiliser des points de terminaison régionaux en transmettant les informations _service_ et _region_ à la configuration. Voir [AWS Regions and Endpoints](https://docs.aws.amazon.com/general/latest/gr/rande.html). L'exemple ci-dessous définit une [invocation Lambda](https://docs.aws.amazon.com/lambda/latest/dg/API_Invoke.html)dans la région `us-east-1` :

```javascript
API: {
  endpoints: [
    {
      name: "MyCustomLambda",
      endpoint:
        "https://lambda.us-east-1.amazonaws.com/2015-03-31/functions/yourFuncName/invocations",
      service: "lambda",
      region: "us-east-1",
    },
  ];
}
```

**Ceci n'est pas une ARCHITECTURE RECOMMANDEE** et nous vous recommandons vivement d'utiliser AWS AppSync ou API Gateway comme point de terminaison pour invoquer vos fonctions Lambda.

**Configuration des points de terminaison régionaux d'Amazon Cognito:** Pour appeler les points de terminaison des services régionaux, votre rôle Amazon Cognito doit être configuré avec un accès approprié pour le service concerné. Voir [AWS Cognito Documentation](https://docs.aws.amazon.com/cognito/latest/developerguide/iam-roles.html) pour plus de détails.

## Référence API

Pour la documentation API complète du module API, visitez notre [](https://aws-amplify.github.io/amplify-js/api/classes/apiclass.html)Référence API.
