# Définir les règles d'autorisation

## En-têtes de demande

Lorsque vous travaillez avec un point de terminaison REST, vous pouvez avoir besoin de définir des en-têtes de requête à des fins d'autorisation. Ceci est fait en passant une fonction `custom_header` dans la configuration :

```javavascript
Amplify.configure({
  API: {
    endpoints: [
      {
        name: "sampleCloudApi",
        endpoint: "https://xyz.execute-api.us-east-1.amazonaws.com/Development",
        custom_header: async () => {
          return { Authorization : 'token' }
          // Alternatively, with Cognito User Pools use this:
          // return { Authorization: `Bearer ${(await Auth.currentSession()).getAccessToken().getJwtToken()}` }
          // return { Authorization: `Bearer ${(await Auth.currentSession()).getIdToken().getJwtToken()}` }
        }
      }
    ]
  }
});
```

## Note relative à l'utilisation du jeton d'accès ou du jeton d'identification

Le jeton d'identification contient des informations sur l'identité de l'utilisateur authentifié, comme son nom, son adresse électronique et son numéro de téléphone. Il peut également contenir des déclarations personnalisées, par exemple en utilisant [Amplify CLI](https://docs.amplify.aws/cli/usage/lambda-triggers/#override-id-token-claims). Dans la catégorie Authentification d'Amplify, vous pouvez récupérer le Token d'Id en utilisant :

```javascript
(await Auth.currentSession()).getIdToken().getJwtToken();
```

Le jeton d'accès contient des scopes et des groupes et est utilisé pour accorder l'accès aux ressources autorisées. [Il s'agit d'un tutoriel pour l'activation des scopes personnalisés.](https://aws.amazon.com/premiumsupport/knowledge-center/cognito-custom-scopes-api-gateway/). Vous pouvez récupérer le jeton d'accès en utilisant

```Javascript
(await Auth.currentSession()).getAccessToken().getJwtToken();
```

[](https://docs.amplify.aws/lib/restapi/authz/q/platform/js/#customizing-http-request-headers)

## Personnalisation des en-têtes de requête HTTP

Pour utiliser des en-têtes personnalisés sur votre requête HTTP, vous devez d'abord les ajouter à Amazon API Gateway. Pour plus d'informations sur la configuration des en-têtes, veuillez consulter [Amazon API Gateway Developer Guide](http://docs.aws.amazon.com/apigateway/latest/developerguide/how-to-cors.html)

Si vous avez utilisé Amplify CLI pour créer votre API, vous pouvez activer les en-têtes personnalisés en suivant les étapes ci-dessus :

1.  Visitez [la console Amazon API Gateway](https://aws.amazon.com/api-gateway/).
2.  Sur la console Amazon API Gateway, cliquez sur le chemin que vous souhaitez configurer (par exemple, /{proxy+}).
3.  Cliquez ensuite sur le menu déroulant _Actions_ et sélectionnez **Enable CORS**.
4.  Ajoutez votre en-tête personnalisé (ex. my-custom-header) dans le champ de texte Access-Control-Allow-Headers, séparé par des virgules, comme : 'Content-Type,X-Amz-Date,Authorization,X-Api-Key,X-Amz-Security-Token,my-custom-header'.
5.  Cliquez sur 'Enable CORS and replace existing CORS headers' et confirmez.
6.  Enfin, comme à l'étape 3, cliquez sur le menu déroulant Actions, puis sélectionnez **Déployer l'API**. Sélectionnez **Développement** au stade du déploiement, puis **Déploiement**. (Le déploiement peut prendre quelques minutes).

## Requêtes non authentifiées

Vous pouvez utiliser la catégorie API pour accéder aux points de terminaison de la passerelle API qui ne nécessitent pas d'authentification. Dans ce cas, vous devez autoriser les identités non authentifiées dans les paramètres de votre pool d'identité Amazon Cognito. Pour plus d'informations, veuillez consulter [Amazon Cognito Developer Documentation](https://docs.aws.amazon.com/cognito/latest/developerguide/identity-pools.html#enable-or-disable-unauthenticated-identities).

## Autorisation des pools d'utilisateurs Cognito

Vous pouvez utiliser le jeton JWT fourni par l'API d'authentification pour vous authentifier directement auprès d'API Gateway lorsque vous utilisez un [authorizer personnalisé](https://docs.aws.amazon.com/apigateway/latest/developerguide/apigateway-integrate-with-cognito.html).

```javascript
async function postData() {
  const apiName = "MyApiName";
  const path = "/path";
  const myInit = {
    headers: {
      Authorization: `Bearer ${(await Auth.currentSession())
        .getIdToken()
        .getJwtToken()}`,
    },
  };

  return await API.post(apiName, path, myInit);
}

postData();
```

> Notez que le nom de l'en-tête, dans l'exemple ci-dessus "Authorization", dépend de ce que vous choisissez lors de la configuration de votre passerelle API.
