# Vue d'ensemble

Le CLI d'Amplify fournit un flux de travail guidé pour ajouter, développer, tester et gérer facilement des API REST pour accéder à vos ressources AWS depuis vos applications web et mobiles.

Une API REST ou un endpoint HTTP sera composé d'un ou plusieurs chemins. Par exemple : `/items`. Chaque chemin utilisera une fonction Lambda pour gérer les requêtes et les réponses HTTP. Amplify CLI crée une ressource unique dans Amazon API Gateway afin que vous puissiez gérer tous les itinéraires, méthodes HTTP et chemins, avec une seule fonction Lambda via une intégration Lambda Proxy. Les intégrations de proxy HTTP transmettent toutes les demandes et réponses directement à votre point de terminaison HTTP.

Amplify CLI vous permet de choisir une fonction Lambda existante ou d'en créer une nouvelle. Pour démarrer votre implémentation, vous avez le choix entre les modèles suivants :

- Fonction ExpressJS sans serveur
- Fonction CRUD pour DynamoDB

> Les modèles Lambda utilisent [serverless-express](https://github.com/awslabs/aws-serverless-express) et fournissent les éléments de base pour commencer le développement de votre API REST.

> Voir la liste de tous les [runtimes Lambda pris en charge](https://docs.amplify.aws/cli/function).

Amplify CLI vous permet de restreindre l'accès à l'API REST à

- uniquement aux utilisateurs authentifiés ; ou
- Utilisateurs authentifiés et invités

Vous trouverez ci-dessous une description de ces types d'utilisateurs

| User type          | Description                                      |
| ------------------ | ------------------------------------------------ |
| Authenticated user | User needs to sign in to use the REST API        |
| Guest user         | User doesn’t need to sign in to use the REST API |

Pour chaque type d'utilisateur, vous pouvez préciser les actions auxquelles il a accès.

| User type          | Actions                      | Http Method                   | Authentication Provider |
| ------------------ | ---------------------------- | ----------------------------- | ----------------------- |
| Authenticated user | Create, read, update, delete | POST, GET, PUT, PATCH, DELETE | Amazon Cognito          |
| Guest user         | create, read, update, delete | POST, GET, PUT, PATCH, DELETE | Amazon Cognito          |

Les API REST prennent en charge les [environnements multiples](https://docs.amplify.aws/cli/teams/overview) (par exemple, dev, qa et prod). Cela signifie que vous pouvez facilement isoler différentes versions de votre API REST en utilisant différents environnements :

```text
https://a5b4c3d2e1.execute-api.eu-west-2.amazonaws.com/dev/items
https://a5b4c3d2e1.execute-api.eu-west-2.amazonaws.com/prod/items
```

## Create a REST API

Naviguez à la racine d'un projet JavaScript, iOS ou Android et exécutez :

```bash
amplify init
```

Suivez l'assistant pour créer une nouvelle application. Après avoir terminé l'assistant, exécutez :

```bash
amplify add api
```

Sélectionnez les options suivantes :

- Veuillez sélectionner l'un des services mentionnés ci-dessous : **REST**
- Fournissez un nom convivial pour votre ressource qui sera utilisé comme étiquette pour cette catégorie dans le projet : **itemsApi**
- Fournissez un chemin (par exemple, /book/{isbn}) : **/items**

Ceci sera la configuration pour le chemin `/items` dans API Gateway :

```console
/
 |_ /items               Main resource. Eg: /items
    ANY                    Includes methods: DELETE, GET, HEAD, OPTIONS, PATCH, POST, PUT
    OPTIONS                Allow pre-flight requests in CORS by browser
    |_ /{proxy+}         Proxy resource. Eg: /items/, /items/id, items/object/{id}
       ANY                  Includes methods: DELETE, GET, HEAD, OPTIONS, PATCH, POST, PUT
       OPTIONS              Allow pre-flight requests in CORS by browser
```

Par défaut, Amplify CLI crée une variable de chemin avide `/items/{proxy+}` qui attrape toutes les ressources enfants pour un chemin et les transmet à votre Lambda. Cela correspondra à tous les chemins enfants, y compris `/items/id` et `/items/object/id`.

- Choisissez une source Lambda **Créer une nouvelle fonction Lambda**.
- Fournissez un nom convivial pour votre ressource qui sera utilisé comme étiquette pour cette catégorie dans le projet : **itemsLambda**
- Fournissez le nom de la fonction AWS Lambda : **itemsLambda**
- Choisissez le runtime que vous souhaitez utiliser : **NodeJS**
- Choisissez le modèle de fonction que vous souhaitez utiliser : **Fonction ExpressJS sans serveur**

Le modèle de fonction Lambda **Fonction ExpressJS sans serveur** implémente des gestionnaires de route pour les méthodes Http `GET`, `POST`, `PUT` et `DELETE` et des chemins pour `/items` et `/items/*`. Voici quelques exemples de routes possibles :

```console
GET /items         List all items
GET /items/1       Load an item by id
POST /items        Create an item
PUT /items         Update an item
DELETE /items/1    Delete an item by id
```

- Voulez-vous accéder à d'autres ressources de ce projet à partir de votre fonction Lambda ? **Non**
- Voulez-vous invoquer cette fonction selon un calendrier récurrent ? **Non**
- Voulez-vous configurer des couches Lambda pour cette fonction ? **Non**
- Voulez-vous modifier la fonction lambda locale maintenant ? **Oui**

> Nous n'allons pas modifier ce modèle, mais il est bon que vous l'ayez ouvert pendant que vous suivez les étapes suivantes.

- Appuyez sur la touche Entrée pour continuer
- Restreindre l'accès à l'API \*\*Oui
- Qui doit avoir accès ? **Utilisateurs authentifiés et invités**.
- Quel type d'accès voulez-vous pour les utilisateurs authentifiés ? **Créer, lire, mettre à jour, supprimer**.
- Quel type d'accès voulez-vous pour les utilisateurs invités ? **Lecture**

Amplify CLI restreint l'accès à l'API en combinant Amazon Cognito pour l'authentification et AWS IAM (Identity and Access Management) pour l'octroi de permissions d'exécution sur les routes.

- Voulez-vous ajouter un autre chemin ? **Non**

Déployez votre nouvelle API.

```bash
amplify push
```

À la fin de cette commande, vous pouvez prendre note de votre nouvelle url d'API REST.

```console
REST API endpoint: https://a5b4c3d2e1.execute-api.eu-west-2.amazonaws.com/dev
```

> Les API REST suivent ce modèle `https://{restapi-id}.execute-api.{region}.amazonaws.com/{environnement}/{chemin}`.

Voyons un aperçu de toutes les ressources créées par Amplify CLI.

```console
REST
 |_ /items (path)
    |_ itemsApi (Amazon API Gateway)
       |_ itemsLambda (AWS Lambda)
          |_ Logs (Amazon CloudWatch)
```

## Point de terminaison REST qui déclenche de nouvelles fonctions Lambda

Au cours de la configuration CLI, vous serez guidé pour créer une nouvelle fonction Lambda avec un modèle prédéfini [serverless-express](https://github.com/awslabs/aws-serverless-express) avec le routage activé pour vos chemins d'API REST.

```bash
amplify add api
```

```console
? Please select from one of the below mentioned services REST
? Provide a friendly name for your resource to be used as a label for this category in the project: itemsApi
? Provide a path (e.g., /book/{isbn}) /items
? Choose a Lambda source Create a new Lambda function
? Provide a friendly name for your resource to be used as a label for this category in the project: itemsLambda
? Provide the AWS Lambda function name: itemsLambda
? Choose the function template that you want to use:
  CRUD function for Amazon DynamoDB
❯ Serverless ExpressJS function
```

## Point de terminaison REST qui déclenche les fonctions Lambda existantes

Pendant la configuration du CLI, vous serez guidé pour utiliser vos propres fonctions Lambda que vous avez initialisées dans le cadre de votre projet CLI en utilisant la commande `amplify add function`. Cela vous permet d'avoir une logique personnalisée dans votre fonction Lambda et de ne pas utiliser les modèles prédéfinis [serverless-express](https://github.com/awslabs/aws-serverless-express) générés par le CLI comme dans les exemples ci-dessus.

```bash
amplify add api
```

```console
? Please select from one of the below mentioned services REST
? Provide a friendly name for your resource to be used as a label for this category in the project: itemsApi
? Provide a path (e.g., /book/{isbn}) /items
? Choose a Lambda source
  Create a new Lambda function
❯ Use a Lambda function already added in the current Amplify project
```

## Configurer une API REST avec Amazon DynamoDB

Pendant la configuration CLI, vous serez guidé pour créer une nouvelle fonction Lambda avec un modèle prédéfini [serverless-express](https://github.com/awslabs/aws-serverless-express) avec le routage activé pour vos chemins d'API REST avec la prise en charge des opérations CRUD vers les tables DynamoDB (que vous pouvez créer en suivant les invites CLI ou utiliser les tables que vous avez déjà configurées en utilisant la commande `amplify add storage`).

```bash
amplify add api
```

```console
? Please select from one of the below mentioned services REST
? Provide a friendly name for your resource to be used as a label for this category in the project: itemsApi
? Provide a path (e.g., /book/{isbn}) /items
? Choose a Lambda source Create a new Lambda function
? Provide a friendly name for your resource to be used as a label for this category in the project: itemsLambda
? Provide the AWS Lambda function name: itemsLambda
? Choose the function template that you want to use:
❯ CRUD function for Amazon DynamoDB
  Serverless ExpressJS function
```

Dans l'exemple ci-dessus avec le chemin `/items`, l'API suivante sera créée pour vous :

1.  GET /items/[ID] retournera une liste contenant l'élément de [ID]. Si l'élément n'existe pas, un tableau vide est retourné.
2.  GET /items/object/[ID] retournera un seul élément à [ID]. Si l'élément n'existe pas, un objet vide est renvoyé.
3.  PUT /items avec votre objet dans le corps de la requête créera ou mettra à jour l'objet.
4.  POST /items avec votre élément dans le corps de la requête créera ou mettra à jour l'élément.
5.  DELETE /items/object/[ID] supprime l'élément.

Si vous avez une clé de tri, vous pouvez l'ajouter à la fin du chemin, par exemple : `GET /items/object/[ID]/[SORT_KEY_ID]`.
