## Configurer les modes d'autorisation

## Utilisation du client Amplify GraphQL

Chaque API AppSync est définie avec un mode d'autorisation **par défaut**.

AWS AppSync prend également en charge [plusieurs modes d'autorisation sur une seule API](https://docs.aws.amazon.com/appsync/latest/devguide/security.html#using-additional-authorization-modes), ce qui vous permet d'ajouter des modes d'autorisation supplémentaires.

Afin d'utiliser cette fonctionnalité avec le client Amplify GraphQL, la fonction `API.graphql({...})` accepte un paramètre optionnel appelé `authMode`, sa valeur sera l'un des modes d'autorisation supportés :

- `API_KEY`
- AWS_IAM
- `OPENID_CONNECT`
- `AMAZON_COGNITO_USER_POOLS`
- `AWS_LAMBDA`

Voici un exemple d'utilisation de `AWS_IAM` comme mode d'autorisation :

```js
// Creating a post is restricted to IAM
const createdTodo = await API.graphql({
  query: queries.createTodo,
  variables: { input: todoDetails },
  authMode: "AWS_IAM",
});
```

Les exemples précédents utilisent la fonction `graphqlOperation`. Cette fonction crée uniquement un objet avec deux attributs, `query` et `variables`. Afin d'utiliser `authMode`, vous devez passer cet objet comme indiqué dans l'exemple précédent.

> Lorsque vous utilisez **AWS_IAM** pour l'accès aux API publiques, les connexions non authentifiées doivent être activées. Pour activer les connexions non authentifiées, exécutez `amplify update auth` à partir de la ligne de commande et choisissez **Walkthrough all the auth configurations**.

### AWS Lambda

Vous pouvez mettre en œuvre votre propre logique d'autorisation d'API personnalisée à l'aide d'une fonction AWS Lambda. Pour ajouter une fonction Lambda comme mode d'autorisation pour votre API AppSync, allez dans la section **Réglages** de la console **AppSync**.

Si vous utilisez une fonction Lambda comme mode d'autorisation avec votre API AppSync, vous devrez passer un jeton d'authentification avec chaque demande d'API et devrez gérer le rafraîchissement des jetons dans votre application.

L'exemple suivant suppose que `AWS_LAMBDA` est configuré comme le type d'authentification par défaut pour votre API :

```js
const getAuthToken = () => "myAuthToken";
const lambdaAuthToken = getAuthToken();

const createdTodo = await API.graphql({
  query: queries.createTodo,
  variables: { input: todoDetails },
  authToken: lambdaAuthToken,
});
```

Si vous avez un autre type d'authentification par défaut et que vous souhaitez utiliser `AWS_LAMBDA` avec une requête :

```js
const getAuthToken = () => "myAuthToken";
const lambdaAuthToken = getAuthToken();
const createdTodo = await API.graphql({
  query: queries.createTodo,
  variables: { input: todoDetails },
  authMode: "AWS_LAMBDA",
  authToken: lambdaAuthToken,
});
```

## Utilisation du SDK AWS AppSync

Pour l'autorisation du client, AppSync prend en charge les clés API, les informations d'identification Amazon IAM (nous recommandons d'utiliser les pools d'identité Amazon Cognito pour cette option), les pools d'utilisateurs Amazon Cognito et les fournisseurs OIDC tiers. Ceci est déduit du fichier `aws-exports.js` lorsque vous appelez `.awsConfiguration()` sur le constructeur `AWSAppSyncClient`.

### Clé API

La clé API est la manière la plus simple de mettre en place et de prototyper votre application avec AppSync. C'est également une bonne option si votre application est entièrement publique. Si votre application doit interagir avec d'autres services AWS que AppSync, comme S3, vous devrez utiliser les informations d'identification IAM fournies par Cognito Identity Pools, qui prend également en charge l'accès "Invité". Voir la section sur l'authentification pour plus de détails. L'extrait de code suivant montre comment configurer `AWSAppSyncClient` en utilisant la clé API :

```js
import AWSAppSyncClient, { AUTH_TYPE } from "aws-appsync";
import awsconfig from "./aws-exports";

const client = new AWSAppSyncClient({
  url: awsconfig.aws_appsync_graphqlEndpoint,
  region: awsconfig.aws_appsync_region,
  auth: {
    type: AUTH_TYPE.API_KEY,
    apiKey: awsconfig.aws_appsync_apiKey,
  },
});
```

### Pools d'utilisateurs Cognito

Amazon Cognito User Pools est le service le plus courant à utiliser avec AppSync pour ajouter l'inscription et l'enregistrement des utilisateurs à votre application. Si votre application doit interagir avec d'autres services AWS que AppSync, tels que S3, vous devrez utiliser des identifiants IAM avec Cognito Identity Pools. Le CLI d'Amplify peut automatiquement configurer ceci pour vous en exécutant `amplify add auth` et peut aussi automatiquement fédérer les User Pools avec les Identity Pools. Cela vous permet d'avoir à la fois des identifiants de pool d'utilisateurs pour AppSync et des identifiants AWS pour S3. Vous pouvez ensuite utiliser la catégorie Auth pour le rafraîchissement automatique des informations d'identification comme [indiqué dans la section sur l'authentification](https://docs.amplify.aws/lib/auth/getting-started/q/platform/js/). L'extrait de code suivant montre comment configurer `AWSAppSyncClient` en utilisant les User Pools de Cognito :

```js
import Amplify, { Auth } from "aws-amplify";
import AWSAppSyncClient, { AUTH_TYPE } from "aws-appsync";
import awsconfig from "./aws-exports";

Amplify.configure(awsconfig);

const client = new AWSAppSyncClient({
  url: awsconfig.aws_appsync_graphqlEndpoint,
  region: awsconfig.aws_appsync_region,
  auth: {
    type: AUTH_TYPE.AMAZON_COGNITO_USER_POOLS,
    jwtToken: async () =>
      (await Auth.currentSession()).getIdToken().getJwtToken(),
  },
});
```

> **Note** Dans React, vous pouvez utiliser le withAuthenticator d'Amplify :

```js
import { withAuthenticator } from "aws-amplify-react";

export default withAuthenticator(App);
```

### IAM

Lorsque vous utilisez AWS IAM dans une application mobile, vous devez tirer parti des pools d'identité Amazon Cognito. Le CLI d'Amplify configurera automatiquement ceci pour vous en exécutant `amplify add auth`. Vous pouvez ensuite utiliser la catégorie Auth pour le rafraîchissement automatique des informations d'identification comme [indiqué dans la section sur l'authentification](https://docs.amplify.aws/lib/auth/getting-started/q/platform/js/). L'extrait de code suivant montre comment configurer `AWSAppSyncClient` en utilisant AWS IAM :

```js
import Amplify, { Auth } from "aws-amplify";
import AWSAppSyncClient, { AUTH_TYPE } from "aws-appsync";
import awsconfig from "./aws-exports";

Amplify.configure(awsconfig);

const client = new AWSAppSyncClient({
  url: awsconfig.aws_appsync_graphqlEndpoint,
  region: awsconfig.aws_appsync_region,
  auth: {
    type: AUTH_TYPE.AWS_IAM,
    credentials: () => Auth.currentCredentials(),
  },
});
```

> **Note** Dans React, vous pouvez utiliser le withAuthenticator d'Amplify :

```js
import { withAuthenticator } from "aws-amplify-react";
export default withAuthenticator(App);
```

### OIDC

Si vous utilisez un fournisseur OIDC tiers, vous devrez le configurer et gérer vous-même les détails du rafraîchissement des jetons. L'extrait de code suivant montre comment configurer `AWSAppSyncClient` en utilisant OIDC :

```js
import Amplify, { Auth } from "aws-amplify";
import AWSAppSyncClient, { AUTH_TYPE } from "aws-appsync";
import awsconfig from "./aws-exports";

Amplify.configure(awsconfig);

const getOIDCToken = async () => await "token"; // Should be an async function that handles token refresh

const client = new AWSAppSyncClient({
  url: awsconfig.aws_appsync_graphqlEndpoint,
  region: awsconfig.aws_appsync_region,
  auth: {
    type: AUTH_TYPE.OPENID_CONNECT,
    jwtToken: () => getOIDCToken(),
  },
});
```

### AWS Lambda

Vous pouvez mettre en œuvre votre propre logique d'autorisation d'API personnalisée à l'aide d'une fonction AWS Lambda. Pour ajouter une fonction Lambda comme mode d'autorisation pour votre API AppSync, rendez-vous dans la section **Réglages** de la **console AppSync**.

Vous devrez gérer vous-même les détails du rafraîchissement des jetons dans le code de votre application.

L'extrait de code suivant montre comment configurer AWSAppSyncClient en utilisant AWS_LAMBDA

```js
import Amplify, { Auth } from "aws-amplify";
import AWSAppSyncClient, { AUTH_TYPE } from "aws-appsync";
import awsconfig from "./aws-exports";

Amplify.configure(awsconfig);

const getFunctionToken = async () => await "token"; // Should be an async function that handles token refresh

const client = new AWSAppSyncClient({
  url: awsconfig.aws_appsync_graphqlEndpoint,
  region: awsconfig.aws_appsync_region,
  auth: {
    type: AUTH_TYPE.AWS_LAMBDA,
    authToken: () => getFunctionToken(),
  },
});
```
