# Concepts

## AWS AppSync

Amplify Framework utilise AWS AppSync, un service géré qui utilise GraphQL pour permettre aux applications d'obtenir facilement les données dont elles ont exactement besoin. Avec AppSync, vous pouvez créer des applications évolutives, y compris celles qui nécessitent des mises à jour en temps réel, sur un éventail de sources de données telles que les magasins de données NoSQL, les bases de données relationnelles, les API HTTP et vos sources de données personnalisées avec AWS Lambda.

Pour les applications mobiles et Web, AppSync fournit en outre des SDK qui prennent en charge l'accès local aux données lorsque les appareils sont hors ligne, et la synchronisation des données avec une résolution des conflits personnalisable, lorsqu'ils sont de nouveau en ligne.

### The API Category

La catégorie API fournit une solution pour effectuer des requêtes HTTP vers des points d'extrémité GraphQL et REST. Elle comprend une classe de signataire [](http://docs.aws.amazon.com/general/latest/gr/signature-version-4.html)AWS Signature Version 4 qui signe automatiquement toutes les requêtes API AWS pour vous, ainsi que des méthodes permettant d'utiliser des clés API, des pools d'utilisateurs Amazon Cognito ou des fournisseurs OIDC tiers.

Le module API AWS Amplify prend en charge AWS AppSync ou tout autre backend GraphQL.

Pour en savoir plus sur GraphQL, veuillez consulter le site Web [](http://graphql.org/learn/)GraphQL.,j

## Utilisation d'AWS AppSync

AWS AppSync vous aide à créer des applications axées sur les données avec des fonctionnalités en temps réel et hors ligne. Pour en savoir plus sur [](https://aws.amazon.com/appsync/)AWS AppSync, consultez [](https://docs.aws.amazon.com/appsync/latest/devguide/welcome.html)le Guide du développeur AWS AppSync.

L'Amplify Framework propose trois options de SDK pour AppSync.

**[Amplify GraphQL client](https://docs.amplify.aws/lib/graphqlapi/query-data/q/platform/js/)** - une option légère si vous recherchez un moyen simple d'exploiter les fonctionnalités GraphQL et n'avez pas besoin des capacités hors ligne ou de la mise en cache. Si vous avez besoin de ces fonctionnalités, veuillez consulter [Amplify DataStore](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/getting-started/q/platform/js/).

**[Amplify DataStore](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/getting-started/q/platform/js/)** - facilite la création d'applications qui doivent prendre en charge des scénarios hors ligne et à faible latence. DataStore rend également le travail avec des données distribuées et inter-utilisateurs aussi simple que le travail avec des données locales uniquement en fournissant un modèle de programmation pour exploiter les données partagées et distribuées sans écrire de code supplémentaire.

**[AWS AppSync SDK](https://github.com/awslabs/aws-mobile-appsync-sdk-js/)** - provides offline support and enables you to integrate your app with the AWS AppSync service and integrates with the Apollo client found [](https://github.com/apollographql/apollo-client/)here.

Vous pouvez vous intégrer à AWS AppSync en suivant les étapes suivantes :

1.  Configurez le point de terminaison de l'API et les informations d'authentification dans la configuration côté client.
2.  Générez du code TypeScript/JavaScript à partir du schéma de l'API. (facultatif)
3.  Écrire le code de l'application pour exécuter les requêtes, les mutations et les abonnements.

Le CLI d'Amplify offre un support pour AppSync qui facilite ce processus. Grâce à l'interface CLI, vous pouvez configurer une API AWS AppSync, télécharger les fichiers de configuration côté client requis et générer du code côté client en quelques minutes en exécutant quelques commandes simples sur la ligne de commande.
