# Récupérer les données

## Utilisation du client GraphQL d'Amplify

La catégorie API fournit un client GraphQL pour travailler avec les requêtes, les mutations et les abonnements.

[](https://docs.amplify.aws/lib/graphqlapi/query-data/q/platform/js/#query-declarations)

### Déclarations de requêtes

Le codegen d'Amplify CLI génère automatiquement toutes les déclarations GraphQL possibles (requêtes, mutations et abonnements) et pour les applications JavaScript, il les enregistre dans le dossier `src/graphql`.

```js
import * as queries from "./graphql/queries";
import * as mutations from "./graphql/mutations";
import * as subscriptions from "./graphql/subscriptions";
```

### Requête simple

L'exécution d'une requête GraphQL est simple. Importez la requête générée et exécutez-la avec `API.graphql` :

```js
import { API } from "aws-amplify";
import * as queries from "./graphql/queries";

// Simple query
const allTodos = await API.graphql({ query: queries.listTodos });
console.log(allTodos); // result: { "data": { "listTodos": { "items": [/* ..... */] } } }

// Query using a parameter
const oneTodo = await API.graphql({
  query: queries.getTodo,
  variables: { id: "some id" },
});
```

La signature TypeScript de API.graphql retourne un `Promise | Observable`. [](https://github.com/aws-amplify/amplify-js/issues/6369)Pour l'instant, vous devez affirmer le type avant de faire un `await` :

```typescript
const allTodos = await(
  API.graphql({ query: queries.listTodos }) as Promise<ListTodoResult>
);
```

Vous pouvez éventuellement importer la fonction d'aide `graphqlOperation` pour vous aider à construire cet objet argument :

```js
import { API, graphqlOperation } from "aws-amplify";

const oneTodo = await API.graphql(
  graphqlOperation(queries.getTodo, { id: "some id" })
);
// equivalent to
// const oneTodo = await API.graphql({ query: queries.getTodo, variables: { id: 'some id' }}));
```

### Mode d'autorisation personnalisé

Par défaut, chaque API AppSync sera définie avec un mode d'autorisation par défaut lorsque vous configurez votre application. Si vous souhaitez remplacer le mode d'autorisation par défaut, vous pouvez le faire en passant une propriété `authMode`. Par exemple, ceci est utile lorsque vous avez des lectures publiques via une clé API et des lectures authentifiées via une authentification IAM.

#### Requête avec mode d'autorisation personnalisé

```js
import { API } from "aws-amplify";
import * as queries from "./graphql/queries";

const todos = await API.graphql({
  query: queries.listTodos,
  authMode: "AWS_IAM",
});
```

## Requêtes filtrées et paginées

Au fur et à mesure que vos données augmentent, vous voudrez faire de la pagination et du filtrage au niveau d'AppSync plutôt que sur le client. Heureusement, ceci est déjà intégré dans `API.graphql`, mais vous devez comprendre le schéma de ces requêtes. [](https://docs.aws.amazon.com/appsync/latest/devguide/using-your-api.html)Ceci est expliqué dans la documentation d'AppSync, mais ici nous allons les traduire en leur équivalent `API.graphql`.

Vous pouvez trouver les schémas d'entrée dans le panneau Docs de l'explorateur GraphQL ou dans votre dossier `/graphql` autogénéré. Ils ressemblent à ceci :

```graphql
listProducts(
	filter: ModelTodoFilterInput
	limit: Int
	nextToken: String): ModelTodoConnection

input ModelTodoFilterInput {
	id: ModelIDInput
	priority: ModelIntInput
	# ... all your other Todo fields here
	and: [ModelTodoFilterInput]
	or: [ModelTodoFilterInput]
	not: ModelTodoFilterInput
}
```

### Filtrer les requêtes

Ces types d'entrée dans votre schéma indiquent quels types de filtrage vous pouvez effectuer sur eux. Par exemple, un champ entier comme `ModelIntInput` a ce schéma :

```graphql
input ModelIntInput {
	ne: Int # "not equal to"
	eq: Int # "equal to"
	le: Int # "less than or equal to"
	lt: Int # "less than" ge:
	Int # "greater than or equal to"
	gt: Int # "greater than"
	between: [Int]
	attributeExists: Boolean
	attributeType: ModelAttributeTypes
}
```

Elles varient en fonction du type de champ, mais sont liées aux [requêtes DynamoDB] correspondantes (https://docs.aws.amazon.com/amazondynamodb/latest/APIReference/API_Condition.html).

```js
// Query with filters, limits, and pagination
let filter = {
	priority: {
		eq: 1 // filter priority = 1
	}
};

await API.graphql({ query: listProducts, variables: { filter: filter}}));
```

### Filtres composés

Vous pouvez combiner des filtres avec la logique booléenne `and`, `or`, et `not`. Remarquez, dans le schéma autogénéré ci-dessus, que `ModelTodoFilterInput` est récursif par rapport à ces champs. Donc, si, par exemple, vous voulez filtrer pour des valeurs de `priorité` de 1 OU 2, vous feriez ceci :

```js
let filter = {
	or: [{ priority: {eq:1} },
			{ priority: {eq:2} }]
	};
await API.graphql({ query: listProducts, variables: { filter: filter}}));
```

Notez qu'une requête pour une `priorité` de 1 ET 2 ne retournerait aucun résultat, car il s'agit de logique booléenne et non de langage naturel.

### Pagination des requêtes

La pagination dans AppSync est faite en faisant une requête avec un `limit`, et en obtenant en retour un `nextToken` afin d'obtenir un curseur pour la page suivante dans votre requête :

```js
// page 1 of query
const { data: { listProducts: { items: itemsPage1, nextToken } } } = await API.graphql({ query: listProducts, variables: { limit: 20, /* add filter as needed */ }}));
// // we are assuming that `listProducts` includes a query for `nextToken`, which is the case for autogenerated GraphQL query strings.

// page 2 of query
const { data: { listProducts: { items: itemsPage2 } } } = await API.graphql({ query: listProducts, variables: { limit: 20, nextToken }}));
```

Un `nextToken` est une très longue chaîne de caractères qui ressemble à ceci `"eyJ2ZXJzaW9uejE1a2RPanZPQzFCMlFTdGNxdUFBQUJxekNDQWFjR0NTcUdTSWIzRFFFSEJxQ0NBWmd3Z2dHVUFnRUFNSUlCalFZSktvWklodmNOQVFjQk1CNEdDV0NHU0FGbEF3UUJMakFSQkF5eEtWQjUvTlJxS2o5ZHBYc0NBUkNBZ2dGZUZFNW1MbTRkb25BOUg0U0FpOGhSZ1lucmRndmQz"` qui représente le curseur vers l'élément de départ de la prochaine requête effectuée avec ces filtres.

#### Foire aux questions

- Il n'y a pas d'API pour obtenir le nombre total de pages à l'heure actuelle. Notez que le balayage de tous les éléments est une [opération potentiellement coûteuse](https://github.com/aws-amplify/amplify-js/issues/2901).
- Le tri est [disponible dans DataStore](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/data-access/q/platform/js/#predicates) mais pas dans AppSync.
- Les schémas d'AppSync ne suivent pas les bords/nœuds de la spécification Relay [](https://relay.dev/docs/en/graphql-server-specification.html)mais sont spirituellement similaires.
- Vous [](https://github.com/aws-amplify/amplify-cli/issues/5086)ne pouvez pas interroger par numéro de `page`, vous devez interroger par `nextToken`.

## Utilisation du SDK AWS AppSync

La documentation suivante explique comment utiliser le client Apollo avec AWS AppSync et les API client importantes à comprendre. Pour obtenir des exemples de code à utiliser dans votre framework JavaScript tel que React, Vue, etc. ou pour signaler des problèmes concernant le SDK, veuillez consulter le dépôt GitHub [](https://github.com/awslabs/aws-mobile-appsync-sdk-js/)AppSync Apollo client SDK.

**Configuration**

Les SDK AWS prennent en charge la configuration par le biais d'un fichier centralisé appelé `aws-exports.js` qui définit vos régions AWS et vos points de terminaison de service. Vous pouvez obtenir ce fichier de deux façons, selon que vous créez votre API AppSync dans la console AppSync ou en utilisant le CLI Amplify.

- Si vous créez votre API dans la console, naviguez vers la page `Démarrer`, et suivez les étapes de la section `Intégrer avec votre application`. Le fichier `aws-exports.js` que vous téléchargez est déjà rempli pour votre API spécifique. Placez ce fichier dans le répertoire `src` de votre projet JavaScript.
- Si vous créez votre API avec le CLI d'Amplify (en utilisant `amplify add api`), le fichier `aws-exports.js` est automatiquement téléchargé et mis à jour chaque fois que vous exécutez `amplify push` pour mettre à jour vos ressources cloud. Le fichier est placé dans le répertoire `src` que vous avez choisi lors de la configuration de votre projet JavaScript.

**Génération de code**

Pour exécuter des opérations GraphQL en JavaScript, vous devez disposer d'instructions GraphQL (par exemple, des requêtes, des mutations ou des abonnements) à envoyer sur le réseau au serveur. Vous pouvez, si vous le souhaitez, lancer un processus de génération de code qui le fera pour vous. La chaîne d'outils Amplify CLI vous facilite la tâche en récupérant automatiquement votre schéma et en générant des requêtes, des mutations et des abonnements GraphQL par défaut. Si les besoins de votre client changent, vous pouvez modifier ces déclarations GraphQL et votre projet JavaScript les reprendra automatiquement. Vous pouvez également générer des définitions TypeScript avec le CLI et régénérer vos types.

**AppSync APIs créées dans la console**

Après avoir installé le CLI Amplify, ouvrez un terminal, allez à la racine de votre projet JavaScript, puis exécutez ce qui suit :

```bash
amplify init
amplify add codegen --apiId XXXXXX
```

Le `XXXXXX` est l'identifiant unique de l'API AppSync que vous pouvez trouver dans la console à la racine de la page d'intégration de votre API. Lorsque vous exécutez cette commande, vous pouvez accepter les valeurs par défaut, qui créent une structure de dossier `./src/graphql` avec vos déclarations.

**AppSync APIs créées à l'aide du CLI**

Naviguez dans votre terminal vers un répertoire de projet JavaScript et exécutez ce qui suit :

```bash
amplify init ## Select JavaScript as your platform
amplify add api ## Select GraphQL, API key, "Single object with fields Todo application"
```

Sélectionnez _GraphQL_ lorsque vous êtes invité à choisir le type de service :

```console
? Please select from one of the below mentioned services (Use arrow keys)
❯ GraphQL
	REST
```

Le flux `add api` ci-dessus vous posera quelques questions, comme par exemple si vous avez déjà un schéma GraphQL annoté. Si c'est la première fois que vous utilisez le CLI, sélectionnez **Non** et laissez vous guider par le projet par défaut **"Objet unique avec des champs (par exemple, "Todo" avec ID, nom, description) "** tel qu'il sera utilisé dans les exemples de code ci-dessous. Par la suite, vous pourrez toujours le modifier.

Nommez votre endpoint GraphQL et sélectionnez le type d'autorisation :

```console
? Please select from one of the below mentioned services GraphQL
? Provide API name: myTodosApi
? Choose an authorization type for the API (Use arrow keys)
❯ API key
	Amazon Cognito User Pool
```

> Les clés API AWS AppSync expirent sept jours après leur création, et l'utilisation de l'authentification par clé API n'est suggérée que pour le développement. Pour changer le type d'autorisation AWS AppSync après la configuration initiale, utilisez la commande `$ amplify update api` et sélectionnez `GraphQL`.

Lorsque vous mettez à jour votre backend avec la commande _push_, vous pouvez aller sur [](http://console.aws.amazon.com/appsync/home)AWS AppSync Console et voir qu'une nouvelle API est ajoutée sous l'élément de menu _APIs_ :

```bash
amplify push
```

Le processus `amplify push` vous invitera à entrer dans le processus codegen et à parcourir les options de configuration. Acceptez les valeurs par défaut et il créera une structure de dossier `./src/graphql` avec vos documents. Vous aurez également un fichier `aws-exports.js` que le client AppSync utilisera pour l'initialisation. A tout moment, vous pouvez ouvrir la console AWS pour votre nouvelle API directement en exécutant la commande suivante :

```bash
amplify console api
```

Lorsque vous y êtes invité, sélectionnez **GraphQL**. Cela ouvrira la console AWS AppSync pour que vous puissiez exécuter des requêtes, des mutations ou des abonnements sur le serveur et voir les changements dans votre application cliente.

#### Dépendances

Pour utiliser AppSync dans votre projet JavaScript, ajoutez les dépendances suivantes :

```bash
npm  install aws-appsync graphql-tag
```

Ou, si vous utilisez Yarn :

```bash
yarn add aws-appsync graphql-tag
```

#### Initialisation du client

Dans le point d'entrée de votre application, importez le client AWS AppSync et instanciez-le.

```js
import gql from "graphql-tag";
import AWSAppSyncClient, { AUTH_TYPE } from "aws-appsync";
import awsconfig from "./aws-exports";

const client = new AWSAppSyncClient({
  url: awsconfig.aws_appsync_graphqlEndpoint,
  region: awsconfig.aws_appsync_region,
  auth: {
    type: AUTH_TYPE.API_KEY, // or type: awsconfig.aws_appsync_authenticationType,
    apiKey: awsconfig.aws_appsync_apiKey,
  },
});
```

#### Exécuter une requête

Maintenant que le client est configuré, vous pouvez exécuter une requête GraphQL. La syntaxe est `client.query({query : QUERY})`qui renvoie un `Promise` sur lequel vous pouvez optionnellement `await`. Le `QUERY` est un document GraphQL que vous pouvez écrire vous-même ou utiliser les déclarations que `amplify codegen` a créées automatiquement. Par exemple, si vous avez une requête `ListTodos`, votre code ressemblera à ce qui suit :

```js
import { listTodos } from "./graphql/queries";

client
  .query({
    query: gql(listTodos),
  })
  .then(({ data: { listTodos } }) => {
    console.log(listTodos.items);
  });
```

Si vous voulez changer la `fetchPolicy` en quelque chose comme `cache-only` et ne pas récupérer les données sur le réseau, vous devez attendre que le cache soit hydraté (instancier un objet en mémoire depuis le stockage pour que le cache Apollo l'utilise).

```js
import { listTodos } from "./graphql/queries";

(async () => {
  await client.hydrated();

  const result = await client.query({
    query: gql(listTodos),
    fetchPolicy: "cache-only",
  });
  console.log(result.data.listTodos.items);
})();
```

Nous vous recommandons de laisser la valeur par défaut de `fetchPolicy : 'cache-and-network` pour une utilisation avec AppSync.
