# Rendez vos données consultables

## @searchable

La directive `@searchable` gère le streaming des données d'un type d'objet `@model` vers le service Amazon OpenSearch et configure les résolveurs de recherche qui recherchent ces informations.

> **Avertissement de migration** : Vous pouvez observer des enregistrements en double lors des opérations de recherche, si vous avez déployé votre schéma GraphQL en utilisant une version CLI antérieure à 4.14.1 et que vous avez ensuite mis à jour votre schéma et déployé les modifications avec une version CLI comprise entre 4.14.1 et 4.16.1. Veuillez utiliser ce [script] Python (https://github.com/aws-amplify/amplify-cli/blob/master/packages/graphql-elasticsearch-transformer/scripts/ddb_to_es.py) pour supprimer les enregistrements en double de votre cluster OpenSearch. [Ce script](https://github.com/aws-amplify/amplify-cli/blob/master/packages/graphql-elasticsearch-transformer/scripts/ddb_to_es.py) indexe les données de votre table DynamoDB vers votre cluster OpenSearch. Consultez un exemple d'appel du script avec les paramètres suivants [ici](https://aws-amplify.github.io/docs/cli-toolchain/graphql#example-of-calling-the-script).

> **Avertissement de facturation** : `@searchable` entraîne un coût supplémentaire en fonction de la taille de l'instance. Pour plus d'informations, consultez la [tarification du service Amazon OpenSearch](https://aws.amazon.com/elasticsearch-service/pricing/).

### Definition

```graphql
# Streaming des données de DynamoDB vers OpenSearch et exposition des capacités de recherche.
directive @searchable(queries: SearchableQueryMap) on OBJECT
input SearchableQueryMap {
  search: String
}
```

### Usage

Étant donné le schéma suivant, un index est créé pour Post, s'il y a plus de types avec `@searchable`, la directive créera un index pour eux, et ces posts dans Amazon DynamoDB sont automatiquement transmis à l'index post dans Amazon OpenSearch via AWS Lambda et connectent un résolveur searchQueryField.

```graphql
type Post @model @searchable {
  id: ID!
  title: String!
  createdAt: String!
  updatedAt: String!
  upvotes: Int
}
```

Vous pouvez alors créer des objets dans DynamoDB qui seront automatiquement transmis à Lambda en utilisant la mutation normale `createPost`.

```graphql
mutation CreatePost {
  createPost(input: { title: "Stream me to OpenSearch!" }) {
    id
    title
    createdAt
    updatedAt
    upvotes
  }
}copy
```

Et ensuite, recherchez les messages en utilisant une requête `match` :

```graphql
query SearchPosts {
  searchPosts(filter: { title: { match: "Stream" } }) {
    items {
      id
      title
    }
  }
}
```

Plusieurs `SearchableTypes` sont générés dans le schéma, en fonction du type de données des champs que vous spécifiez dans le type de message.

Le paramètre `filter` de la requête de recherche possède un champ de type recherchable qui correspond au champ listé dans le type de message. Par exemple, le champ `title` de l'objet `filter`, a les propriétés suivantes (contenant les opérateurs qui sont applicables au type `string`) :

- `eq` - qui utilise le type de mot-clé OpenSearch pour rechercher le terme exact.
- `ne` - c'est l'opération inverse de `eq`.
- `matchPhrase` - recherche en utilisant le [Match Phrase Query] d'OpenSearch (https://opensearch.org/docs/opensearch/query-dsl/full-text/#match-phrase) pour filtrer les documents de la requête de recherche.
- `matchPhrasePrefix` - Cette recherche utilise la requête [Match Phrase Prefix Query](https://opensearch.org/docs/opensearch/query-dsl/full-text/#match-phrase-prefix) d'OpenSearch pour filtrer les documents de la requête de recherche.
- `multiMatch` - Correspond à la [Multi Match Query](https://opensearch.org/docs/opensearch/query-dsl/full-text/#multi-match) d'OpenSearch.
- `exists` - Correspond à la requête OpenSearch [Exists Query](https://opensearch.org/docs/opensearch/query-dsl/term/#exists).
- `wildcard` - Correspond à la requête OpenSearch [Wildcard Query](https://opensearch.org/docs/opensearch/query-dsl/term/#wildcards).
- `regexp` - Correspond à la recherche ouverte [Requête Regexp](https://opensearch.org/docs/opensearch/query-dsl/term/#regex).

Le paramètre `sort` peut être utilisé pour spécifier l'ordre des résultats de la recherche, peut être ascendant (`asc`) ou descendant (`desc`), si non spécifié l'ordre ascendant est utilisé.

Le paramètre `limit` contrôle le nombre de résultats de recherche retournés. S'il n'est pas spécifié, la valeur par défaut est 100.

Par exemple, vous pouvez filtrer en utilisant l'expression joker pour rechercher des messages en utilisant la requête `wildcard` suivante :

```graphql
query SearchPosts {
  searchPost(filter: { title: { wildcard: "S*OpenSearch!" } }) {
    items {
      id
      title
    }
  }
}
```

La requête ci-dessus renvoie tous les documents dont le `title` commence par `S` et se termine par `OpenSearch!`.

De plus, vous pouvez utiliser le paramètre `filter` pour passer une condition imbriquée `and`/`or`/`not`. Par défaut, chaque opération dans les propriétés du filtre est _AND_ ed. Vous pouvez utiliser les propriétés `or` ou `not` dans le paramètre `filter` de la requête de recherche pour remplacer ce comportement. Chacun de ces opérateurs (propriétés `and`, `or`, `not` dans l'objet filtre) accepte un tableau de types recherchables qui sont à leur tour joints par l'opérateur correspondant. Par exemple, considérons la requête de recherche suivante :

```graphql
query SearchPosts {
  searchPost(
    filter: {
      title: { wildcard: "S*" }
      or: [
        { createdAt: { eq: "08/20/2018" } }
        { updatedAt: { eq: "08/20/2018" } }
      ]
    }
  ) {
    items {
      id
      title
    }
  }
}
```

La requête ci-dessus renvoie tous les documents dont le `title` commence par `S` et se termine par `OpenSearch!`.

De plus, vous pouvez utiliser le paramètre `filter` pour passer une condition imbriquée `and`/`or`/`not`. Par défaut, chaque opération dans les propriétés du filtre est _AND_ ed. Vous pouvez utiliser les propriétés `or` ou `not` dans le paramètre `filter` de la requête de recherche pour remplacer ce comportement. Chacun de ces opérateurs (propriétés `and`, `or`, `not` dans l'objet filtre) accepte un tableau de types recherchables qui sont à leur tour joints par l'opérateur correspondant. Par exemple, considérons la requête de recherche suivante :

| GraphQL Type | Searchable Operation                                                                                  |
| ------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| String       | `ne`, `eq`, `match`, `matchPhrase`, `matchPhrasePrefix`, `multiMatch`, `exists`, `wildcard`, `regexp` |
| Int          | `ne`, `gt`, `lt`, `gte`, `lte`, `eq`, `range`                                                         |
| Float        | `ne`, `gt`, `lt`, `gte`, `lte`, `eq`, `range`                                                         |
| Boolean      | `eq`, `ne`                                                                                            |

### Limitations connues

- `@searchable` n'est pas compatible avec DataStore mais vous pouvez l'utiliser avec la catégorie API.
- `@searchable` n'est pas compatible avec l'instance Amazon ElasticSearch t2.micro car elle ne fonctionne qu'avec ElasticSearch version 1.5 et 2.3 et Amplify CLI ne prend en charge que les instances avec ElasticSearch version >= 6.x.
- `@searchable` n'est pas compatible avec la directive @connection
- La prise en charge de l'ajout de la directive `@searchable` ne permet pas encore l'indexation automatique de toutes les données existantes dans OpenSearch. Voir la demande de fonctionnalité [ici](https://github.com/aws-amplify/amplify-cli/issues/98).

### Populating your OpenSearch index from your DynamoDB table

The following Python [script](https://github.com/aws-amplify/amplify-cli/blob/master/packages/graphql-elasticsearch-transformer/scripts/ddb_to_es.py) creates an event stream of your DynamoDB records and sends them to your OpenSearch index. This will help you reload your data if you decide to add "@searchable" to your @model types later.

**Example of calling the script** :

```bash
python3 ddb_to_es.py \
  --rn 'us-west-2' \ # Utilisez la région dans laquelle se trouvent votre table et votre domaine OpenSearch
  --tn 'Post-XXXX-dev' \ # Nom de la table
  --lf 'arn:aws:lambda:us-west-2:123456789xxx:function:DdbToEsFn-<api__id>-dev' \ # ARN de la fonction Lambda, trouvez le DdbToEsFn dans votre liste de fonctions Lambda, copiez l'ARN entier
  --esarn 'arn:aws:dynamodb:us-west-2:123456789xxx:table/Post-<api__id>-dev/stream/2019-20-03T00:00:00.350' # ARN de la source de l'événement, copiez la table DynamoDB complète ARNcopy
```
