# Génération du code client

Codegen vous aide à générer du code natif pour iOS et Android, ainsi que la génération de types pour Flow et TypeScript. Il peut également générer des déclarations GraphQL (requêtes, mutations et abonnements) afin que vous n'ayez pas à les coder à la main.

Le workflow `add` de Codegen se déclenche automatiquement lorsqu'une API AppSync est poussée vers le cloud. Vous serez invité à configurer Codegen lors de la création d'une API AppSync et si vous optez pour Codegen, les poussées ultérieures vous demanderont si vous souhaitez mettre à jour le code généré après que les changements aient été poussés vers le cloud.

Lorsqu'un projet est configuré pour générer du code avec codegen, il stocke tous les fichiers de configuration `.graphqlconfig.yml` dans le dossier racine de votre projet. Lors de la génération de types, codegen utilise les déclarations GraphQL comme entrée. Il génère uniquement les types qui sont utilisés dans les déclarations GraphQL.

## Profondeur de l'instruction

Dans le schéma ci-dessous, il y a des connexions entre `Comment` -> `Post` -> `Blog` -> `Post` -> `Comments`. Lors de la génération des déclarations, codegen a une limite par défaut de 2 pour la profondeur de traversée. Mais si vous avez besoin d'aller plus loin que 2 niveaux, vous pouvez changer le paramètre `maxDepth` soit lors de la configuration de votre codegen, soit en passant le paramètre `--maxDepth` à `codegen`.

```graphql
type Blog @model {
  id: ID!
  name: String!
  posts: [Post] @connection(name: "BlogPosts")
}
type Post @model {
  id: ID!
  title: String!
  blog: Blog @connection(name: "BlogPosts")
  comments: [Comment] @connection(name: "PostComments")
}
type Comment @model {
  id: ID!
  content: String
  post: Post @connection(name: "PostComments")
}
```

```graphql
query GetComment($id: ID!) {
  getComment(id: $id) {
    # niveau de profondeur 1
    id
    content
    post {
      # niveau de profondeur 2
      id
      title
      blog {
        # niveau de profondeur 3
        id
        name
        posts {
          # niveau de profondeur 4
          items {
            # niveau de profondeur 5
            id
            title
          }
          nextToken
        }
      }
      comments {
        # niveau de profondeur 3
        items {
          # niveau de profondeur 4
          id
          content
          post {
            # niveau de profondeur 5
            id
            title
          }
        }
        nextToken
      }
    }
  }
}
```

### Utilisation générale

### amplifier ajouter codegen

```bash
amplify add codegen
```

La commande `amplify add codegen` vous permet d'ajouter une API AppSync créée à l'aide de la console AWS. Si votre API est dans une région différente de celle de votre région actuelle, la commande vous demande de choisir la région. Si vous ajoutez codegen en dehors d'un projet amplify initialisé, fournissez votre schéma d'introspection nommé `schema.json` dans le même répertoire que celui à partir duquel vous faites l'appel add codegen. **Note** : Si vous utilisez le drapeau -apiId pour ajouter une API AppSync créée en externe, telle qu'une API créée dans la console AWS, vous ne pourrez pas gérer cette API à partir de la CLI d'Amplify avec des commandes telles que amplify api update lors de la mise à jour des schémas. Vous ne pouvez pas ajouter une API AppSync externe en dehors d'un projet initialisé.

### amplify configure codegen

```bash
amplify configure codegen
```

La commande `amplify configure codegen` vous permet de mettre à jour la configuration de codegen après son ajout à votre projet. En dehors d'un projet initialisé, vous pouvez utiliser cette commande pour mettre à jour la configuration de votre projet ainsi que la configuration du codegen.

#### amplifier les déclarations codegen

```bash
amplify codegen statements [--nodownload] [--maxDepth <int>]
```

La commande `amplify codegen statements` génère des instructions GraphQL (requêtes, mutation et abonnement) basées sur votre schéma GraphQL. Cette commande télécharge le schéma d'introspection à chaque fois qu'elle est exécutée, mais elle peut être forcée à utiliser le schéma d'introspection précédemment téléchargé en passant l'option `--nodownload`.

#### amplifient les types de codegen

```bash
amplify codegen types
```

La commande `amplify codegen types [--nodownload]` génère des `types` GraphQL pour Flow et les classes typescript et Swift dans un projet iOS. Cette commande télécharge le schéma d'introspection chaque fois qu'elle est exécutée, mais elle peut être forcée à utiliser le schéma d'introspection précédemment téléchargé en passant l'indicateur `--nodownload`.

#### amplifier codegen

```bash
amplify codegen [--maxDepth <int>]
```

La commande `amplify codegen [--nodownload]` génère des `statements` et des `types` GraphQL. Cette commande télécharge le schéma d'introspection à chaque fois qu'elle est exécutée mais elle peut être forcée à utiliser le schéma d'introspection précédemment téléchargé en passant l'option `--nodownload`. Si vous exécutez codegen en dehors d'un projet amplify initialisé, le schéma d'introspection nommé `schema.json` doit être dans le même répertoire que celui à partir duquel vous exécutez codegen amplify. Cette commande ne téléchargera pas le schéma d'introspection en dehors d'un projet amplify - elle utilisera uniquement le schéma d'introspection fourni.

## Flux de travail

La conception de la fonctionnalité de codegen fournit des mécanismes à exécuter à différents points du cycle de vie du développement de votre application, y compris lorsque vous créez ou mettez à jour une API, ainsi que de manière indépendante lorsque vous souhaitez simplement mettre à jour les exigences de récupération de données de votre application, mais laisser votre API tranquille. Il vous permet en outre de travailler en équipe lorsque le schéma est mis à jour ou géré par une autre personne. Enfin, vous pouvez également inclure le codegen dans votre processus de construction afin qu'il s'exécute automatiquement (par exemple à partir de Xcode).

**Flux 1 : Créer l'API puis générer automatiquement le code**.

```bash
amplify init
amplify add api (select GraphQL)
amplify push
```

Vous verrez des questions comme avant, mais maintenant il vous demandera aussi automatiquement si vous voulez générer des déclarations GraphQL et faire du codegen. Il respectera également le répertoire `./app/src/main` pour les projets Android. Une fois le déploiement d'AppSync terminé, le fichier Swift sera automatiquement généré (pour Android, vous devrez lancer une étape de construction Gradle) et vous pourrez commencer à l'utiliser dans votre application immédiatement.

**Flux 2 : Modifier le schéma GraphQL, pousser, puis générer automatiquement le code**.

Pendant le développement, vous pouvez souhaiter mettre à jour votre schéma GraphQL et le code généré dans le cadre d'un cycle itératif de développement/test. Modifiez et sauvegardez votre schéma dans `amplify/backend/api/<apiname>/schema.graphql` puis exécutez :

```bash
amplify push
```

À chaque fois, vous serez invité à mettre à jour le code dans votre API et on vous demandera également si vous souhaitez exécuter Codegen à nouveau, y compris la régénération des instructions GraphQL à partir du nouveau schéma.

**Flux 3 : Aucun changement d'API, juste mise à jour des déclarations GraphQL et génération du code**

L'un des avantages de GraphQL est que le client peut définir ses besoins en matière d'extraction de données indépendamment de l'API. Le codegen Amplify prend en charge cette possibilité en vous permettant de modifier l'ensemble de sélection (par exemple, ajouter/supprimer des champs à l'intérieur des accolades) pour les instructions GraphQL et de relancer la génération de type. Cela vous donne un contrôle fin sur les requêtes réseau que votre application effectue. Modifiez vos instructions GraphQL (par défaut dans le dossier `./graphql` sauf si vous l'avez changé) puis sauvegardez les fichiers et exécutez :

```bash
amplify codegen types
```

Un nouveau fichier Swift mis à jour sera créé (ou lancez Gradle Build sur Android pour faire de même). Vous pouvez ensuite utiliser les mises à jour dans le code de votre application.

**Flux 4 : Schéma partagé, modifié ailleurs (par exemple, dans la console ou dans les flux de travail de l'équipe)**.

Supposons que vous travaillez en équipe et que le schéma est mis à jour soit à partir de la console AWS AppSync, soit sur un autre système. Vos types sont maintenant obsolètes parce que votre déclaration GraphQL a été générée à partir d'un schéma obsolète. La façon la plus simple de résoudre ce problème est de régénérer vos déclarations GraphQL, de les mettre à jour si nécessaire, puis de générer à nouveau vos types. Modifiez le schéma dans la console ou sur un système séparé, puis exécutez :

```bash
amplify codegen statements
amplify codegen types
```

Vous devriez avoir des déclarations GraphQL et du code Swift nouvellement générés qui correspondent aux mises à jour du schéma. Si vous avez exécuté la deuxième commande, vos types seront également mis à jour. Alternativement, si vous exécutez `amplify codegen` seul, il effectuera ces deux actions.

**Flux 5 : Schéma d'introspection en dehors d'un projet initialisé**

Si vous souhaitez générer des déclarations et des types sans initialiser un projet amplify, vous pouvez le faire en fournissant votre schéma d'introspection nommé `schema.json` dans votre répertoire de projet et en ajoutant codegen depuis le même répertoire. Pour télécharger votre schéma d'introspection à partir d'une api AppSync, dans la console AppSync, allez dans l'éditeur de schéma et sous "Exporter le schéma" choisissez `schema.json`.

```bash
amplify add codegen
```

Une fois que le codegen a été ajouté, vous pouvez mettre à jour votre schéma d'introspection, puis générer à nouveau des déclarations et des types sans avoir à saisir à nouveau les informations de votre projet.

```bash
amplify codegen
```

Vous pouvez mettre à jour votre projet et la configuration du codegen si nécessaire.

```bash
amplify configure codegen
amplify codegen
```

## iOS usage

Cette section présente les étapes nécessaires pour prendre un projet iOS écrit en Swift et y ajouter Amplify ainsi qu'une API GraphQL en utilisant AWS AppSync. Si vous êtes un utilisateur novice, nous vous recommandons de commencer par un nouveau projet Xcode et un seul contrôleur de vue.

### Configuration

Après avoir complété le [Guide de démarrage d'Amplify](https://docs.amplify.aws/start/q/integration/vue), naviguez dans votre terminal vers un répertoire de projet Xcode et exécutez ce qui suit :

```bash
1amplify init	## Sélectionnez iOS comme plateforme.
amplify add api	## Sélectionnez GraphQL, API key, "Single object with fields Todo application".
amplify push	## Configure le backend et vous demande le codegen, acceptez les valeurs par défaut.
```

Le flux `add api` ci-dessus vous posera quelques questions, comme si vous avez déjà un schéma GraphQL annoté. Si c'est la première fois que vous utilisez le CLI, sélectionnez **No** et laissez-le vous guider dans le projet par défaut **“Single object with fields (e.g., “Todo” with ID, name, description)”** tel qu'il sera utilisé dans les exemples de génération de code ci-dessous. Plus tard, vous pourrez toujours le modifier.

Puisque vous avez ajouté une API, le processus `amplify push` vous invitera automatiquement à entrer dans le processus de génération de code et à parcourir les options de configuration. Acceptez les valeurs par défaut et il créera un fichier nommé `API.swift` dans votre répertoire racine (sauf si vous choisissez de le nommer différemment) ainsi qu'un répertoire appelé `graphql` avec vos documents. Vous aurez également un fichier `awsconfiguration.json` que le client AppSync utilisera pour l'initialisation.

Ensuite, modifiez votre **Podfile** avec une dépendance de l'AWS AppSync SDK :

```ruby
target 'PostsApp' do
  use_frameworks!
  pod 'AWSAppSync'
end
```

Exécutez `pod install` depuis votre terminal et ouvrez le projet Xcode `*.xcworkspace`. Ajoutez les fichiers `API.swift` et `awsconfiguration.json` à votre projet (_File->Add Files to ..->Add_) et ensuite construisez votre projet en vous assurant qu'il n'y a pas de problèmes.

### Initialiser le client AppSync

A l'intérieur du délégué de votre application est le meilleur endroit pour initialiser le client AppSync. Le `AWSAppSyncServiceConfig` représente les informations de configuration présentes dans le fichier awsconfiguration.json. Par défaut, les informations de la section `Default` seront utilisées. Vous devrez créer un `AWSAppSyncClientConfiguration` et un `AWSAppSyncClient` comme ci-dessous :

```swift
import AWSAppSync

@UIApplicationMain
class AppDelegate: UIResponder, UIApplicationDelegate {

    var appSyncClient: AWSAppSyncClient?

    func application(_ application: UIApplication, didFinishLaunchingWithOptions launchOptions: [UIApplication.LaunchOptionsKey: Any]?) -> Bool {

        do {
            // You can choose your database location if you wish, or use the default
            let cacheConfiguration = try AWSAppSyncCacheConfiguration()

            // AppSync configuration & client initialization
            let appSyncConfig = try AWSAppSyncClientConfiguration(appSyncServiceConfig: AWSAppSyncServiceConfig(), cacheConfiguration: cacheConfiguration)
            appSyncClient = try AWSAppSyncClient(appSyncConfig: appSyncConfig)
        } catch {
            print("Error initializing appsync client. \(error)")
        }
        // other methods
        return true
  }copy
```

Next, in your application code where you wish to use the AppSync client, such in a `Todos` class which is bound to your View Controller, you need to reference this in the `viewDidLoad()` lifecycle method:

```swift
12345678910111213import AWSAppSync

class Todos: UIViewController{
  //Reference AppSync client
  var appSyncClient: AWSAppSyncClient?

  override func viewDidLoad() {
      super.viewDidLoad()
      //Reference AppSync client from App Delegate
      let appDelegate = UIApplication.shared.delegate as! AppDelegate
      appSyncClient = appDelegate.appSyncClient
  }
}copy
```

### Queries

Now that the backend is configured, you can run a GraphQL query. The syntax is `appSyncClient?.fetch(query: <NAME>Query() {(result, error)})` where `<NAME>` comes from the GraphQL statements that `amplify codegen types` created. For example, if you have a `ListTodos` query your code will look like the following:

```swift
12345678//Run a query
appSyncClient?.fetch(query: ListTodosQuery())  { (result, error) in
  if error != nil {
    print(error?.localizedDescription ?? "")
      return
  }
    result?.data?.listTodos?.items!.forEach { print(($0?.name)! + " " + ($0?.description)!) }
}copy
```

Optionally, you can set a cache policy on the query like so:

```swift
appSyncClient?.fetch(query: ListTodosQuery(), cachePolicy: .returnCacheDataAndFetch)  { (result, error) incopy
```

`returnCacheDataAndFetch` will pull results from the local cache first before retrieving data over the network. This gives a snappy UX as well as offline support.

### Mutations

For adding data now you will need to run a GraphQL mutation. The syntax `appSyncClient?.perform(mutation: <NAME>Mutation() {(result, error)})` where `<NAME>` comes from the GraphQL statements that `amplify codegen types` created. However, most GraphQL schemas organize mutations with an `input` type for maintainability, which is what the Amplify CLI does as well. Therefore you’ll pass this as a parameter called `input` as in the example below:

```swift
1234567891011let mutationInput = CreateTodoInput(name: "Use AppSync", description:"Realtime and Offline")

appSyncClient?.perform(mutation: CreateTodoMutation(input: mutationInput)) { (result, error) in
  if let error = error as? AWSAppSyncClientError {
    print("Error occurred: \(error.localizedDescription )")
  }
  if let resultError = result?.errors {
    print("Error saving the item on server: \(resultError)")
    return
  }
}copy
```

### Subscriptions

Finally it’s time to setup a subscription to realtime data. The syntax `appSyncClient?.subscribe(subscription: <NAME>Subscription() {(result, transaction, error)})` where `<NAME>` comes from the GraphQL statements that `amplify codegen types` created.

```swift
123456789101112131415// Subscription notifications will only be delivered as long as this is retained
var subscriptionWatcher: Cancellable?

//In your app code
do {
  subscriptionWatcher = try appSyncClient?.subscribe(subscription: OnCreateTodoSubscription(), resultHandler: { (result, transaction, error) in
    if let result = result {
      print(result.data!.onCreateTodo!.name + " " + result.data!.onCreateTodo!.description!)
    } else if let error = error {
      print(error.localizedDescription)
    }
  })
} catch {
  print("Error starting subscription.")
}copy
```

Subscriptions can also take `input` types like mutations, in which case they will be subscribing to particular events based on the input. Learn more about Subscription arguments in AppSync [here](https://docs.aws.amazon.com/appsync/latest/devguide/real-time-data.html).

### Complete Sample

**AppDelegate.swift**

```swift
1234567891011121314151617181920212223import UIKit
import AWSAppSync

@UIApplicationMain
class AppDelegate: UIResponder, UIApplicationDelegate {

    var window: UIWindow?
    var appSyncClient: AWSAppSyncClient?

    func application(_ application: UIApplication, didFinishLaunchingWithOptions launchOptions: [UIApplication.LaunchOptionsKey: Any]?) -> Bool {
        do {
            // You can choose your database location if you wish, or use the default
            let cacheConfiguration = try AWSAppSyncCacheConfiguration()

            // AppSync configuration & client initialization
            let appSyncConfig = try AWSAppSyncClientConfiguration(appSyncServiceConfig: AWSAppSyncServiceConfig(), cacheConfiguration: cacheConfiguration)
            appSyncClient = try AWSAppSyncClient(appSyncConfig: appSyncConfig)
        } catch {
            print("Error initializing appsync client. \(error)")
        }
        return true
    }
}copy
```

**ViewController.swift**

```swift
1234567891011121314151617181920212223242526272829303132333435363738394041424344454647484950515253545556575859606162636465666768import UIKit
import AWSAppSync

class ViewController: UIViewController {

    var appSyncClient: AWSAppSyncClient?

    // Subscription notifications will only be delivered as long as this is retained
    var subscriptionWatcher: Cancellable?

    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        let appDelegate = UIApplication.shared.delegate as! AppDelegate
        appSyncClient = appDelegate.appSyncClient

        // Note: each of these are asynchronous calls. Attempting to query the results of `runMutation` immediately
        // after calling it probably won't work--instead, invoke the query in the mutation's result handler
        runMutation()
        runQuery()
        subscribe()
    }

    func subscribe() {
        do {
            subscriptionWatcher = try appSyncClient?.subscribe(subscription: OnCreateTodoSubscription()) {
                // The subscription watcher's result block retains a strong reference to the result handler block.
                // Make sure to capture `self` weakly if you use it
                // [weak self]
                (result, transaction, error) in
                if let result = result {
                    print(result.data!.onCreateTodo!.name + " " + result.data!.onCreateTodo!.description!)
                    // Update the UI, as in:
                    //    self?.doSomethingInTheUIWithSubscriptionResults(result)
                    // By default, `subscribe` will invoke its subscription callbacks on the main queue, so there
                    // is no need to dispatch to the main queue.
                } else if let error = error {
                    print(error.localizedDescription)
                }
            }
        } catch {
            print("Error starting subscription.")
        }
    }

    func runMutation(){
        let mutationInput = CreateTodoInput(name: "Use AppSync", description:"Realtime and Offline")
        appSyncClient?.perform(mutation: CreateTodoMutation(input: mutationInput)) { (result, error) in
            if let error = error as? AWSAppSyncClientError {
                print("Error occurred: \(error.localizedDescription )")
            }
            if let resultError = result?.errors {
                print("Error saving the item on server: \(resultError)")
                return
            }
            // The server and the local cache are now updated with the results of the mutation
        }
    }

    func runQuery(){
        appSyncClient?.fetch(query: ListTodosQuery()) {(result, error) in
            if error != nil {
                print(error?.localizedDescription ?? "")
                return
            }
            result?.data?.listTodos?.items!.forEach { print(($0?.name)! + " " + ($0?.description)!) }
        }
    }
}copy
```

## Android usage

This section will walk through the steps needed to take an Android Studio project written in Java and add Amplify to it along with a GraphQL API using AWS AppSync. If you are a first time user, we recommend starting with a new Android Studio project and a single Activity class.

### Setup

After completing the [Amplify Getting Started](https://docs.amplify.aws/start/q/integration/vue) navigate in your terminal to an Android Studio project directory and run the following:

```bash
123amplify init       ## Select iOS as your platform
amplify add api    ## Select GraphQL, API key, "Single object with fields Todo application"
amplify push       ## Sets up backend and prompts you for codegen, accept the defaultscopy
```

The `add api` flow above will ask you some questions, like if you already have an annotated GraphQL schema. If this is your first time using the CLI select **No** and let it guide you through the default project **“Single object with fields (e.g., “Todo” with ID, name, description)”** as it will be used in the code generation examples below. Later on, you can always change it.

Since you added an API the `amplify push` process will automatically enter the codegen process and prompt you for configuration. Accept the defaults and it will create a file named `awsconfiguration.json` in the `./app/src/main/res/raw` directory that the AppSync client will use for initialization. To finish off the build process there are Gradle and permission updates needed.

First, in the project’s `build.gradle`, add the following dependency in the build script:

```gradle
classpath 'com.amazonaws:aws-android-sdk-appsync-gradle-plugin:2.6.+'copy
```

Next, in the app’s `build.gradle` add in a plugin of `apply plugin: 'com.amazonaws.appsync'` and a dependency of `implementation 'com.amazonaws:aws-android-sdk-appsync:2.6.+'`. For example:

```gradle
1234567891011apply plugin: 'com.android.application'
apply plugin: 'com.amazonaws.appsync'
android {
    // Typical items
}
dependencies {
    // Typical dependencies
    implementation 'com.amazonaws:aws-android-sdk-appsync:2.6.+'
    implementation 'org.eclipse.paho:org.eclipse.paho.client.mqttv3:1.2.0'
    implementation 'org.eclipse.paho:org.eclipse.paho.android.service:1.1.1'
}copy
```

Finally, update your `AndroidManifest.xml` with updates to `<uses-permissions>`for network calls and offline state. Also add a `<service>` entry under `<application>` for `MqttService` for subscriptions:

```xml
123456789101112131415161718192021<uses-permission android:name="android.permission.INTERNET"/>
<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE"/>
<uses-permission android:name="android.permission.WAKE_LOCK" />
<uses-permission android:name="android.permission.READ_PHONE_STATE" />
<uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE"/>
<uses-permission android:name="android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE"/>

        <!--other code-->

    <application
        android:allowBackup="true"
        android:icon="@mipmap/ic_launcher"
        android:label="@string/app_name"
        android:roundIcon="@mipmap/ic_launcher_round"
        android:supportsRtl="true"
        android:theme="@style/AppTheme">

        <service android:name="org.eclipse.paho.android.service.MqttService" />

        <!--other code-->
    </application>copy
```

Build your project ensuring there are no issues.

### Initialize the AppSync client

Inside your application code, such as the `onCreate()` lifecycle method of your activity class, you can initialize the AppSync client using an instance of `AWSConfiguration()` in the `AWSAppSyncClient` builder. This reads configuration information present in the `awsconfiguration.json` file. By default, the information under the Default section will be used.

```java
1234567891011    private AWSAppSyncClient mAWSAppSyncClient;

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);
        mAWSAppSyncClient = AWSAppSyncClient.builder()
                .context(getApplicationContext())
                .awsConfiguration(new AWSConfiguration(getApplicationContext()))
                .build();
    }copy
```

### Queries

Now that the backend is configured, you can run a GraphQL query. The syntax of the callback is `GraphQLCall.Callback<{NAME>Query.Data>` where `{NAME}` comes from the GraphQL statements that `amplify codegen types` created. You will invoke this from an instance of the AppSync client with a similar syntax of `.query(<NAME>Query.builder().build())`. For example, if you have a `ListTodos` query your code will look like the following:

```java
1234567891011121314151617    public void query(){
        mAWSAppSyncClient.query(ListTodosQuery.builder().build())
                .responseFetcher(AppSyncResponseFetchers.CACHE_AND_NETWORK)
                .enqueue(todosCallback);
    }

    private GraphQLCall.Callback<ListTodosQuery.Data> todosCallback = new GraphQLCall.Callback<ListTodosQuery.Data>() {
        @Override
        public void onResponse(@Nonnull Response<ListTodosQuery.Data> response) {
            Log.i("Results", response.data().listTodos().items().toString());
        }

        @Override
        public void onFailure(@Nonnull ApolloException e) {
            Log.e("ERROR", e.toString());
        }
    };copy
```

You can optionally change the cache policy on `AppSyncResponseFetchers` but we recommend leaving `CACHE_AND_NETWORK` as it will pull results from the local cache first before retrieving data over the network. This gives a snappy UX as well as offline support.

### Mutations

For adding data now you will need to run a GraphQL mutation. The syntax of the callback is `GraphQLCall.Callback<{NAME}Mutation.Data>` where `{NAME}` comes from the GraphQL statements that `amplify codegen types` created. However, most GraphQL schemas organize mutations with an `input` type for maintainability, which is what the Amplify CLI does as well. Therefore you’ll pass this as a parameter called `input` created with a second builder. You will invoke this from an instance of the AppSync client with a similar syntax of `.mutate({NAME}Mutation.builder().input({Name}Input).build())` like so:

```java
123456789101112131415161718192021public void mutation(){
    CreateTodoInput createTodoInput = CreateTodoInput.builder().
        name("Use AppSync").
        description("Realtime and Offline").
        build();

    mAWSAppSyncClient.mutate(CreateTodoMutation.builder().input(createTodoInput).build())
        .enqueue(mutationCallback);
}

private GraphQLCall.Callback<CreateTodoMutation.Data> mutationCallback = new GraphQLCall.Callback<CreateTodoMutation.Data>() {
    @Override
    public void onResponse(@Nonnull Response<CreateTodoMutation.Data> response) {
        Log.i("Results", "Added Todo");
    }

    @Override
    public void onFailure(@Nonnull ApolloException e) {
        Log.e("Error", e.toString());
    }
};copy
```

### Subscriptions

Finally, it’s time to set up a subscription to real-time data. The callback is just `AppSyncSubscriptionCall.Callback` and you invoke it with a client `.subscribe()` call and pass in a builder with the syntax of `{NAME}Subscription.builder()` where `{NAME}` comes from the GraphQL statements that `amplify codegen types` created. Note that the Amplify GraphQL transformer has a common nomenclature of putting the word `On` in front of a subscription like the below example:

```java
12345678910111213141516171819202122232425private AppSyncSubscriptionCall subscriptionWatcher;

    private void subscribe(){
        OnCreateTodoSubscription subscription = OnCreateTodoSubscription.builder().build();
        subscriptionWatcher = mAWSAppSyncClient.subscribe(subscription);
        subscriptionWatcher.execute(subCallback);
    }

    private AppSyncSubscriptionCall.Callback subCallback = new AppSyncSubscriptionCall.Callback() {
        @Override
        public void onResponse(@Nonnull Response response) {
            Log.i("Response", response.data().toString());
        }

        @Override
        public void onFailure(@Nonnull ApolloException e) {
            Log.e("Error", e.toString());
        }

        @Override
        public void onCompleted() {
            Log.i("Completed", "Subscription completed");
        }
    };
copy
```

Subscriptions can also take `input` types like mutations, in which case they will be subscribing to particular events based on the input. Learn more about Subscription arguments in AppSync [here](https://docs.aws.amazon.com/appsync/latest/devguide/real-time-data.html).

### Sample

**MainActivity.java**

```java
12345678910111213141516171819202122232425262728293031323334353637383940414243444546474849505152535455565758596061626364656667686970717273747576777879808182838485868788899091929394959697import android.util.Log;
import com.amazonaws.mobile.config.AWSConfiguration;
import com.amazonaws.mobileconnectors.appsync.AWSAppSyncClient;
import com.amazonaws.mobileconnectors.appsync.AppSyncSubscriptionCall;
import com.amazonaws.mobileconnectors.appsync.fetcher.AppSyncResponseFetchers;
import com.apollographql.apollo.GraphQLCall;
import com.apollographql.apollo.api.Response;
import com.apollographql.apollo.exception.ApolloException;
import javax.annotation.Nonnull;
import amazonaws.demo.todo.CreateTodoMutation;
import amazonaws.demo.todo.ListTodosQuery;
import amazonaws.demo.todo.OnCreateTodoSubscription;
import amazonaws.demo.todo.type.CreateTodoInput;

public class MainActivity extends AppCompatActivity {

    private AWSAppSyncClient mAWSAppSyncClient;
    private AppSyncSubscriptionCall subscriptionWatcher;

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);
        mAWSAppSyncClient = AWSAppSyncClient.builder()
                .context(getApplicationContext())
                .awsConfiguration(new AWSConfiguration(getApplicationContext()))
                .build();
        query();
        mutation();
        subscribe();
    }

    private void subscribe(){
        OnCreateTodoSubscription subscription = OnCreateTodoSubscription.builder().build();
        subscriptionWatcher = mAWSAppSyncClient.subscribe(subscription);
        subscriptionWatcher.execute(subCallback);
    }

    private AppSyncSubscriptionCall.Callback subCallback = new AppSyncSubscriptionCall.Callback() {
        @Override
        public void onResponse(@Nonnull Response response) {
            Log.i("Response", response.data().toString());
        }

        @Override
        public void onFailure(@Nonnull ApolloException e) {
            Log.e("Error", e.toString());
        }

        @Override
        public void onCompleted() {
            Log.i("Completed", "Subscription completed");
        }
    };

    public void query(){
        mAWSAppSyncClient.query(ListTodosQuery.builder().build())
                .responseFetcher(AppSyncResponseFetchers.CACHE_AND_NETWORK)
                .enqueue(todosCallback);
    }

    private GraphQLCall.Callback<ListTodosQuery.Data> todosCallback = new GraphQLCall.Callback<ListTodosQuery.Data>() {
        @Override
        public void onResponse(@Nonnull Response<ListTodosQuery.Data> response) {
            Log.i("Results", response.data().listTodos().items().toString());
        }

        @Override
        public void onFailure(@Nonnull ApolloException e) {
            Log.e("ERROR", e.toString());
        }
    };

    public void mutation(){

        CreateTodoInput createTodoInput = CreateTodoInput.builder().
                name("Use AppSync").
                description("Realtime and Offline").
                build();

        mAWSAppSyncClient.mutate(CreateTodoMutation.builder().input(createTodoInput).build())
                .enqueue(mutationCallback);

    }

    private GraphQLCall.Callback<CreateTodoMutation.Data> mutationCallback = new GraphQLCall.Callback<CreateTodoMutation.Data>() {
        @Override
        public void onResponse(@Nonnull Response<CreateTodoMutation.Data> response) {
            Log.i("Results", "Added Todo");
        }

        @Override
        public void onFailure(@Nonnull ApolloException e) {
            Log.e("Error", e.toString());
        }
    };
}copy
```
