# Indexez vos données avec des clés

## @key

La directive `@key` permet de configurer facilement des structures d'index personnalisées pour les types `@model`.

Amazon DynamoDB est une base de données de documents et de valeurs clés qui offre des performances à un chiffre en millisecondes à n'importe quelle échelle, mais l'adapter à vos modèles d'accès nécessite un peu de réflexion. Les opérations de requête DynamoDB peuvent utiliser au maximum deux attributs pour interroger efficacement les données. Le premier argument passé à une requête (la clé de hachage) doit utiliser l'égalité stricte et le second attribut (la clé de tri) peut utiliser gt, ge, lt, le, eq, beginsWith et between. DynamoDB peut mettre en œuvre efficacement une grande variété de modèles d'accès qui sont suffisamment puissants pour la majorité des applications.

Lors de la modélisation de vos données pendant la conception du schéma, il y a des modèles communs que vous pouvez avoir besoin d'exploiter. [Nous fournissons un schéma entièrement fonctionnel avec 17 modèles liés aux conceptions relationnelles](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/dataaccess).

## Definition

```graphql
directive @key(fields: [String!]!, name: String, queryField: String) on OBJECT
```

**Argument**

| Argumentaire | Description                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| ------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| fields       | Une liste de champs qui doivent composer la @key, utilisée en conjonction avec un type `@model`. Le premier champ de la liste sera toujours la clé **HASH**. Si deux champs sont fournis, le deuxième champ sera la clé **SORT**. Si plus de deux champs sont fournis, une seule clé composite **SORT** sera créée à partir d'une combinaison de `fields[1...n]`. Toutes les requêtes et mutations GraphQL générées seront mises à jour pour fonctionner avec les directives `@key` personnalisées. |
| name         | Lorsqu'il est fourni, spécifie le nom de l'index secondaire. Si elle est omise, elle indique que la `@key` définit l'index primaire. Vous pouvez avoir au maximum une clé primaire par table et donc vous pouvez avoir au maximum une `@key` qui ne spécifie pas un **nom** par type de `@model`.                                                                                                                                                                                                   |
| queryField   | Lors de la définition d'un index secondaire (en spécifiant l'argument _name_), ceci spécifie qu'un nouveau champ de requête de premier niveau qui interroge l'index secondaire doit être généré avec le nom donné.                                                                                                                                                                                                                                                                                  |

## Comment utiliser @key

Pour une introduction à la directive `@key`, commençons par examiner un schéma d'application `Todo` basique avec seulement une directive `@model`.

```graphql
type Todo @model {
  id: ID!
  name: String!
  status: String!
}
```

Par défaut, la directive `@model` activera les deux modèles d'accès aux données suivants :

1.  `getTodo` - Récupère un Todo par `id`.
2.  `listTodos` - Interroge tous les Todos.

Vous aurez souvent besoin de modèles d'accès aux données supplémentaires. Par exemple, dans une application Todo, vous pouvez vouloir récupérer les Todos par `status`. La directive `@key` vous permettra d'ajouter ce modèle d'accès aux données avec une seule nouvelle ligne de code :

```graphql
type Todo
  @model
  @key(name: "todosByStatus", fields: ["status"], queryField: "todosByStatus") {
  id: ID!
  name: String!
  status: String!
}
```

En utilisant la nouvelle requête `todosByStatus`, vous pouvez récupérer les todos par `status` :

```graphql
query todosByStatus {
  todosByStatus(status: "completed") {
    items {
      id
      name
      status
    }
  }
}
```

Voyons ensuite de plus près comment cela fonctionne en examinant quelques modèles d'accès aux données plus courants et comment les modéliser.

## Conception de modèles de données à l'aide de @key

Lorsque vous concevez des modèles de données à l'aide de la directive `@key`, la première étape consiste à écrire les modèles d'accès attendus de votre application. Par exemple, supposons que vous construisiez une application de commerce électronique et que vous deviez implémenter des modèles d'accès tels que :

1.  Obtenir des clients par email.
2.  Obtenir les commandes par client par createdAt.
3.  Obtenir les articles par commande par statut par createdAt.
4.  Accéder aux articles par statut, par createdAt.

Voyons comment définir des clés personnalisées pour mettre en œuvre ces modèles d'accès dans votre `schema.graphql`.

### Exemple : Obtenir des clients par e-mail

```graphql
type Customer @model @key(fields: ["email"]) {
  email: String!
  username: String
}
```

Une `@key` sans _name_ spécifie la clé de l'index primaire de la table DynamoDB. Vous ne pouvez fournir qu'une seule `@key` sans _name_ par type de `@model`.

L'exemple ci-dessus montre le cas le plus simple où vous spécifiez que l'index primaire de la table doit avoir une clé simple où la clé de hachage est _email_. Cela vous permet d'obtenir des clients uniques par leur _email_.

```graphql
query GetCustomerById {
  getCustomer(email: "me@email.com") {
    email
    username
  }
}
```

C'est parfait pour les opérations de consultation simples, mais que faire si vous devez effectuer des requêtes un peu plus complexes ?

### Exemple : Obtenir les commandes par email client par createdAt

```graphql
type Order @model @key(fields: ["customerEmail", "createdAt"]) {
  customerEmail: String!
  createdAt: AWSDateTime!
  orderId: ID!
}
```

La `@key` ci-dessus vous permet d'interroger efficacement les objets _Order_ en fonction de l'horodatage _customerEmail_ et _createdAt_. La `@key` ci-dessus crée une table DynamoDB dont la clé de hachage de l'index primaire est _customerEmail_ et la clé de tri est _createdAt_. Cela vous permet d'écrire des requêtes comme celle-ci :

```graphql
query ListOrdersForCustomerIn2019 {
  listOrders(customerEmail: "me@email.com", createdAt: { beginsWith: "2019" }) {
    items {
      orderId
      customerEmail
      createdAt
    }
  }
}
```

La requête ci-dessus montre comment vous pouvez utiliser des structures de clés composées pour mettre en œuvre des modèles de requête plus puissants au-dessus de DynamoDB, mais vous n'avez pas encore tout à fait terminé.

Étant donné que DynamoDB limite les requêtes à deux attributs à la fois, la directive `@key` permet de rationaliser le processus de création de clés de tri composées afin de pouvoir effectuer des requêtes sur plus de deux attributs à la fois. Par exemple, vous pouvez implémenter "Get items by `orderId`, `status`, and `createdAt"` ainsi que "Get items by `status` and `createdAt"` pour un seul `@model` avec ce schéma.

```graphql
type Item
  @model
  @key(fields: ["orderId", "status", "createdAt"])
  @key(
    name: "ByStatus"
    fields: ["status", "createdAt"]
    queryField: "itemsByStatus"
  ) {
  orderId: ID!
  status: Status!
  createdAt: AWSDateTime!
  name: String!
}
enum Status {
  DELIVERED
  IN_TRANSIT
  PENDING
  UNKNOWN
}
```

La `@key` primaire avec 3 champs effectue un peu plus de magie que les variantes à 1 et 2 champs. Le premier champ orderId sera la clé **HASH** comme prévu, mais la clé **SORT** sera une nouvelle clé composite nommée _status#createdAt_ qui est composée des champs _status_ et _createdAt_ du @model. La directive `@key` crée les structures de table et génère également des résolveurs qui injectent des valeurs de clé composite pour vous lors des requêtes et des mutations.

En utilisant ce schéma, vous pouvez interroger l'index primaire pour obtenir les éléments IN_TRANSIT créés en 2019 pour une commande donnée.

```graphql
# Obtenir les éléments de la commande par statut par createdAt.
query ListInTransitItemsForOrder {
  listItems(
    orderId: "order1"
    statusCreatedAt: { beginsWith: { status: IN_TRANSIT, createdAt: "2019" } }
  ) {
    items {
      orderId
      status
      createdAt
      name
    }
  }
}
```

La requête ci-dessus expose l'argument _statusCreatedAt_ qui vous permet de configurer les expressions de condition de clé DynamoDB sans vous soucier de la façon dont la clé composite est formée sous le capot. En utilisant le même schéma, vous pouvez obtenir tous les éléments PENDING créés en 2019 en interrogeant l'index secondaire "ByStatus" via le champ `Query.itemsByStatus`.

```graphql
query ItemsByStatus {
  itemsByStatus(status: PENDING, createdAt: { beginsWith: "2019" }) {
    items {
      orderId
      status
      createdAt
      name
    }
    nextToken
  }
}
```

### Évolution des API avec @key

Il y a quelques éléments importants à prendre en compte lorsque vous apportez des modifications aux API à l'aide de `@key`. Lorsque vous devez activer un nouveau modèle d'accès ou modifier un modèle d'accès existant, vous devez suivre les étapes suivantes.

1.  Créez un nouvel index qui active le nouveau modèle d'accès ou le modèle d'accès mis à jour.
2.  Si vous ajoutez une `@key` avec 3 champs ou plus, vous devrez remplir la nouvelle clé de tri composite pour les données existantes. Avec une `@key(fields : ["email", "status", "date"])`, vous devrez remplir le champ `status#date` avec des valeurs de clé composite composées des champs _status_ et _date_ de chaque objet joints par un `#`. Il n'est pas nécessaire de remplir les données des directives `@key` à 1 ou 2 champs.
3.  Déployez vos modifications additives et mettez à jour toutes les applications en aval pour utiliser le nouveau modèle d'accès.
4.  Une fois que vous êtes certain de ne pas avoir besoin de l'ancien index, supprimez sa `@key` et déployez à nouveau l'API.

## Déploiement d'index secondaires multiples (GSI)

Vous pouvez faire plusieurs mises à jour d'index secondaires globaux (`@key` avec le jeu de paramètres `name`) sur un seul "amplify push". Sous le capot, Amplify CLI doit séquencer localement de multiples déploiements individuels vers votre table DynamoDB car chaque changement GSI nécessite du temps pour créer le nouvel index.

### Dépannage

Si votre déploiement échoue localement lors de la mise à jour de plusieurs GSI, vous aurez la possibilité d'exécuter :

- `amplify push --iterative-rollback` pour revenir au dernier état connu.
- `amplify push --force` pour revenir au dernier état connu et essayer de redéployer vos changements en utilisant.

```console
Attempting to mutate more than 1 global secondary index at the same time.
```

Si vous rencontrez l'erreur ci-dessus pendant le `amplify push`, il est probable que vous n'ayez pas activé cette fonctionnalité. Pour activer les mises à jour multiples de GSI, mettez l'indicateur de fonctionnalité ["enableIterativeGsiUpdates"](https://docs.amplify.aws/cli/reference/feature-flags#enableIterativeGsiUpdates) à `true` dans votre `amplify/cli.json`.

## Combinaison de @key et @connection

Les index secondaires créés avec la directive `@key` peuvent être utilisés pour résoudre les connexions lors de la création de relations entre types. Pour savoir comment cela fonctionne, consultez [la documentation relative à @connection](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/connection).
