# Mise en route

Des instructions de configuration sont fournies pour Android et iOS, et la configuration pour les deux plateformes peut être incluse dans le même projet React Native.

## Exigences

1.  Afin d'utiliser Amazon Pinpoint, vous devez configurer les informations d'identification (clés ou certificats) pour la plateforme mobile ciblée, par exemple Android et/ou iOS.
2.  Le test des notifications push nécessite un appareil physique, car les simulateurs ou les émulateurs ne pourront pas gérer les notifications push.

La catégorie Notifications Push est intégrée à la catégorie [AWS Amplify Analytics](https://docs.amplify.aws/lib/analytics/getting-started/q/platform/js/) pour permettre le suivi des notifications. Assurez-vous que vous avez configuré la catégorie Analytics dans votre application avant de configurer la catégorie Push Notifications.

## Configuration pour Android

1.  Assurez-vous que vous avez un [Firebase Project](https://console.firebase.google.com) et une application configurée.

    Obtenez vos informations d'identification de messagerie push pour Android dans la console Firebase. [Cliquez ici pour les instructions](https://docs.amplify.aws/sdk/push-notifications/setup-push-service.md/q/platform/android/q/platform/js/).

2.  Installez les dépendances :

    ```bash
    npm install aws-amplify @aws-amplify/pushnotification
    ```

4) Ajoutez vos informations d'identification de messagerie push (clé de serveur) avec Amplify CLI en utilisant les commandes suivantes :

   ```bash
   amplify add notifications
   ```

   - Choisissez _FCM_ lors de la promotion :

   ```bash
   ? Choose the push notification channel to enable.
   APNS
   ❯ FCM
   Email
   SMS
   ```

   Le CLI vous demandera vos _Crédentielsirebase_, entrez-les respectivement.

   Vous pouvez trouver ces informations d'identification en visitant [https://console.firebase.google.com/project/[your-project-id]/settings/cloudmessaging](https://console.firebase.google.com/project/[your-project-id]/settings/cloudmessaging) ou en naviguant vers (gear-next-to-project-name) > Project Settings > Cloud Messaging sur la console Firebase.

   Vous pouvez également configurer les notifications push Android dans la console Amazon Pinpoint. [Cliquez ici](https://docs.aws.amazon.com/pinpoint/latest/developerguide/mobile-push-android.html) pour obtenir des instructions.

5) Activez votre application dans Firebase. Pour ce faire, suivez ces étapes :

   Si vous n'avez pas de projet Firebase existant, vous devez en créer un pour pouvoir continuer.

   - Visitez la console [](https://console.firebase.google.com)Firebase, et cliquez sur l'icône d'engrenage à côté de **Survol du projet** et cliquez sur **Paramètres du projet**.
   - Cliquez sur **Add App**, si vous avez une application existante, vous pouvez sauter cette étape.
   - Choisissez **Add Firebase to your Android App**.
   - Ajoutez votre nom de package, c'est-à-dire **com.myProjectName** et cliquez sur **Register App**.
   - Téléchargez le fichier _google-services.json_ et copiez-le dans le dossier de votre projet `android/app`.

   Assurez-vous que vous avez le fichier _google-services.json_ en place ou vous ne passerez pas le processus de construction.

6) Ouvrez le fichier _android/build.gradle_ et effectuez les modifications suivantes :

   - Ajoutez `classpath("com.google.gms:google-services:4.3.3")` dans les `dependencies` sous `buildscript` :


    ```gradle
    buildscript {
        ...
        dependencies {
            ...
            classpath("com.google.gms:google-services:4.3.3")
            ...
        }
    }
    ```

7. Ouvrez _android/app/build.gradle_ et effectuez les modifications suivantes :

   - Ajoutez les librairies firebase à la section `dependencies` :

   ```gradle
   dependencies {
       ...
       implementation "com.google.firebase:firebase-core:15.0.2"
       implementation "com.google.firebase:firebase-messaging:15.0.2"
       ...
   }
   ```

   - Ajoutez la configuration suivante au bas du fichier :

   ```gradle
   apply plugin: "com.google.gms.google-services"
   ```

8. Ouvrez _android/gradle/wrapper/gradle-wrapper.properties_ et mettez à jour le `distributionUrl` de Gradle :

   ```bash
   distributionUrl=https\://services.gradle.org/distributions/gradle-6.3-all.zip
   ```

9. Ouvrez le fichier _android/app/src/main/AndroidManifest.xml_ et ajoutez la configuration suivante dans l'élément `application`.

   ```xml
   <application ... >

       <!--[START Push notification config -->
           <!-- [START firebase_service] -->
           <service
               android:name="com.amazonaws.amplify.pushnotification.RNPushNotificationMessagingService">
               <intent-filter>
                   <action android:name="com.google.firebase.MESSAGING_EVENT"/>
               </intent-filter>
           </service>
           <!-- [END firebase_service] -->
           <!-- [START firebase_iid_service] -->
           <service
               android:name="com.amazonaws.amplify.pushnotification.RNPushNotificationDeviceIDService">
               <intent-filter>
                   <action android:name="com.google.firebase.INSTANCE_ID_EVENT"/>
               </intent-filter>
           </service>
           <receiver
               android:name="com.amazonaws.amplify.pushnotification.modules.RNPushNotificationBroadcastReceiver"
               android:exported="false" >
               <intent-filter>
                   <action android:name="com.amazonaws.amplify.pushnotification.NOTIFICATION_OPENED"/>
               </intent-filter>
           </receiver>
       <!-- [END Push notification config -->

   </application>
   ```

10. Configurez la catégorie Push Notifications pour votre application comme indiqué dans la section [Configure your App](https://docs.amplify.aws/lib/push-notifications/getting-started/q/platform/js/#configure-your-app).

11. Exécutez votre application :


    ```bash
    npx react-native run-android
    ```

## Configuration pour iOS

1.  Pour configurer les notifications push iOS, vous devez télécharger et installer Xcode à partir de [Apple Developer Center](https://developer.apple.com/xcode/).

2.  Configurez iOS Push Notifications et créez un certificat p12 comme indiqué ici dans [Amazon Pinpoint Developer Guide](https://docs.aws.amazon.com/pinpoint/latest/developerguide/apns-setup.html).

3.  Installez les dépendances et CocoaPods :

    ```bash
    npm install aws-amplify @aws-amplify/pushnotification @react-native-community/push-notification-ios
    ```


    ```bash
    npx pod-install
    ```

4. Activez les notifications et ajoutez votre certificat p12 avec Amplify CLI en utilisant les commandes suivantes :

   ```bash
   amplify add notifications
   ```

   Choisissez _APNS_ lors de la promotion :

   ```bash
   ? Choose the push notification channel to enable.
   > APNS
   FCM
   Email
   SMS
   ```

   Choisissez _Certificate_ lorsque vous êtes promu :

   ```bash
   ? Choose authentication method used for APNs
   > Certificate
   Key
   ```

   Le CLI vous demandera votre _chemin de certificat p12_, entrez-le respectivement.

5. Ouvrez le projet dans Xcode et faites les mises à jour pour `@react-native-community/push-notification-ios` :

   - [Ajouter des capacités : Mode arrière-plan - Notifications à distance](https://github.com/react-native-community/push-notification-ios#add-capabilities--background-mode---remote-notifications)
   - [Augmenter le `AppDelegate`](https://github.com/react-native-community/push-notification-ios#augment-appdelegate).

6. Mettre à jour les paramètres généraux de l'application :

   - Définir l'identifiant du paquet (avec celui que vous avez créé sur votre compte Apple Developer)
   - Assurez-vous que vous vous êtes connecté avec votre compte Apple Developer sur Xcode et que vous avez sélectionné une équipe pour la cible.

7. Configurez le module Push Notification pour votre application comme indiqué dans la section [Configure your App](https://docs.amplify.aws/lib/push-notifications/getting-started/q/platform/js/#configure-your-app).

8. Exécutez votre application :

   ```bash
   npx react-native run-ios --device
   ```

## Configurez votre application

La catégorie Push Notifications est intégrée au module `Analytics` pour pouvoir suivre les notifications. Assurez-vous que vous avez configuré le module Analytics dans votre application avant de configurer le module Push Notification.

Si vous n'avez pas encore activé le module Analytics, consultez notre [Guide du développeur Analytics](https://docs.amplify.aws/lib/analytics/getting-started/q/platform/js/) pour ajouter le module Analytics à votre application.

```Javascript
import Amplify from 'aws-amplify';
import PushNotification from '@aws-amplify/pushnotification';
import { PushNotificationIOS } from '@react-native-community/push-notification-ios';
import awsconfig from './aws-exports';

Amplify.configure(awsconfig);
```

### Options de configuration

- `requestIOSPermissions` est un drapeau booléen optionnel qui spécifie si oui ou non il faut demander automatiquement les permissions des notifications push dans iOS quand on appelle `PushNotification.configure` pour la première fois. S'il n'est pas fourni, la valeur par défaut est `true`. Lorsqu'il est défini sur `false`, vous pouvez appeler plus tard la méthode `PushNotification.requestIOSPermissions` au point explicite de votre flux d'application où vous voulez demander des autorisations à l'utilisateur.
- `appId` est facultatif et _seulement_ nécessaire si `aws-exports` ne contient pas `aws_mobile_analytics_app_id` ou si vous configurez manuellement chaque catégorie dans `Amplify.configure()`.

```javascript
Amplify.configure({
  ...awsconfig,
  PushNotification: {
    requestIOSPermissions: false,
  },
});
```

```javascript
Amplify.configure({
  Auth: {
    /* ... */
  },
  Analytics: {
    /* ... */
  },
  PushNotification: {
    appId: "XXXXXXXXXXabcdefghij1234567890ab",
    requestIOSPermissions: false,
  },
});
```
