# User groups

Vous pouvez créer des groupes logiques dans les pools d'utilisateurs Cognito et attribuer des permissions d'accès aux ressources dans les catégories Amplify avec le CLI, ainsi que définir la préséance relative d'un groupe par rapport à un autre. Cela peut être utile pour définir quels utilisateurs doivent faire partie des "Admins" par rapport aux "Editeurs", et si les utilisateurs d'un groupe doivent être en mesure d'écrire ou d'écrire et lire une ressource (AppSync, API Gateway, S3 bucket, etc). [Vous pouvez également les utiliser avec les groupes statiques `@auth` dans le GraphQL Transformer](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/auth#static-group-authorization). La préséance permet de lever toute ambiguïté sur les permissions si un utilisateur est dans plusieurs groupes.

## Créer des groupes d'utilisateurs

```bash
amplify add authcopy
```

```console
❯ Manual configuration

Do you want to add User Pool Groups? (Use arrow keys)
❯ Yes

? Provide a name for your user pool group: Admins
? Do you want to add another User Pool Group Yes
? Provide a name for your user pool group: Editors
? Do you want to add another User Pool Group No
? Sort the user pool groups in order of preference …  (Use <shift>+<right/left> to change the order)
  Admins
  Editors
```

Lorsqu'on vous le demande, comme dans l'exemple ci-dessus, vous pouvez appuyer sur la touche `Shift` de votre clavier ainsi que sur les flèches **LEFT** et **RIGHT** pour déplacer un groupe vers le haut ou le bas de la hiérarchie. Une fois terminé, vous pouvez ouvrir `amplify/backend/auth/userPoolGroups/user-pool-group-precedence.json` pour définir manuellement la préséance.

## Contrôles d'accès de groupe

Pour certaines catégories d'Amplify, vous pouvez restreindre l'accès avec des permissions CRUD (Create, Read, Update, and Delete), en définissant des contrôles d'accès différents pour les utilisateurs authentifiés et les invités (par exemple, les utilisateurs authentifiés peuvent lire et écrire dans les sceaux S3 alors que les invités ne peuvent que lire). Vous pouvez également restreindre ces autorisations en les appliquant de manière conditionnelle selon qu'un utilisateur connecté fait partie d'un groupe d'utilisateurs spécifique.

```bash
amplify add storage  # Select content
```

```console
? Restrict access by? (Use arrow keys)
  Auth/Guest Users
  Individual Groups
❯ Both
  Learn more

Who should have access?
❯ Auth and guest users

What kind of access do you want for Authenticated users?
❯ create/update, read

What kind of access do you want for Guest users?
❯ read

Select groups:
❯ Admins

What kind of access do you want for Admins users?
❯ create/update, read, delete
```

L'exemple ci-dessus utilise une combinaison de permissions où les utilisateurs du groupe "Admins" ont un accès complet, les utilisateurs "Guest" peuvent seulement lire, et les utilisateurs "Authenticated" qui ne font partie d'aucun groupe ont un accès en création, mise à jour et lecture. Amplify configurera la politique IAM correspondante en votre nom. Les utilisateurs avancés peuvent définir des permissions supplémentaires en ajoutant une clé `customPolicies` à `amplify/backend/auth/userPoolGroups/user-pool-group-precedence.json` avec une politique IAM personnalisée pour un groupe. Ceci attachera une politique en ligne sur le rôle IAM associé à ce groupe pendant le déploiement. **Remarque** : il s'agit d'une fonctionnalité avancée qui ne convient que si vous avez une bonne connaissance des ressources AWS. Par exemple, vous souhaitez peut-être que les utilisateurs du groupe "Admins" aient la possibilité de créer un seau S3 :

```json
[
  {
    "groupName": "Admins",
    "precedence": 1,
    "customPolicies": [
      {
        "PolicyName": "admin-group-policy",
        "PolicyDocument": {
          "Version": "2012-10-17",
          "Statement": [
            {
              "Sid": "statement1",
              "Effect": "Allow",
              "Action": ["s3:CreateBucket"],
              "Resource": ["arn:aws:s3:::*"]
            }
          ]
        }
      }
    ]
  },
  {
    "groupName": "Editors",
    "precedence": 2
  }
]
```
