# Utiliser un pool d'utilisateurs et un pool d'identités Cognito existants

Importez les ressources Amazon Cognito existantes dans votre projet Amplify. Commencez par exécuter la commande `amplify import auth` pour rechercher et importer un pool d'utilisateurs et un pool d'identités Cognito existants dans votre compte.

```bash
amplify import auth
```

La commande `amplify import auth` va :

- remplit automatiquement les fichiers de configuration de votre bibliothèque Amplify (aws-exports.js, amplifyconfiguration.json) avec les informations de la ressource Amazon Cognito que vous avez choisie.
- fournir votre ressource Cognito existante désignée comme mécanisme d'authentification et d'autorisation pour toutes les catégories dépendantes de l'authentification (API, stockage et autres)
- permettre aux fonctions Lambda d'accéder à la ressource Cognito choisie si vous l'autorisez.

Assurez-vous d'exécuter `amplify push` pour terminer le processus d'importation et déployer ce changement de backend dans le cloud.

Cette fonctionnalité est particulièrement utile si vous essayez de :

- d'activer les catégories Amplify (telles que API, stockage et fonction) pour votre base d'utilisateurs existante ;
- d'adopter progressivement Amplify pour votre pile d'applications ;
- gérer indépendamment les ressources Cognito tout en travaillant avec Amplify.

## Importer un pool d'utilisateurs Cognito existant

Sélectionnez l'option "Cognito User Pool only" lorsque vous avez lancé `amplify import auth`. Afin d'importer avec succès votre User Pool, vos User Pools nécessitent au moins un app client avec les conditions suivantes :

- _Un "client d'application Web"_ : un client d'application **sans** un secret de client.

Exécutez `amplify push` pour terminer la procédure d'importation.

## Importer un pool d'identité existant

Sélectionnez l'option "Cognito User Pool and Identity Pool" lorsque vous avez exécuté `amplify import auth`. Afin d'importer avec succès votre Identity Pool, il doit avoir les deux clients de l'app User Pool remplissant ces conditions associés en tant que fournisseur d'authentification.

Votre Identity Pool a besoin de :

- d'un rôle authentifié avec une relation de confiance avec votre pool d'identités
- un rôle **optionnel** non authentifié si vous souhaitez utiliser un accès utilisateur invité pour vos catégories Amplify. (Exemple : accès invité pour vos buckets S3 ou vos endpoints d'API REST).

Ces rôles sont généralement configurés automatiquement lorsque vous créez un nouveau pool d'identités permettant un accès "non authentifié" et que vous avez un pool d'utilisateurs Cognito comme fournisseur d'authentification.

Amplify CLI mettra à jour les politiques attachées aux rôles pour assurer le bon fonctionnement des catégories Amplify. Par exemple, l'activation du stockage pour les utilisateurs authentifiés et invités ajoutera des autorisations privées, protégées, publiques, de lecture et de téléchargement pour le seau S3 au rôle non authentifié et authentifié.

Exécutez `amplify push` pour terminer la procédure d'importation.

## Support multi-environnements

Lorsque vous créez un nouvel environnement via `amplify env add`, Amplify CLI va supposer par défaut que vous gérez les ressources Cognito de votre application en dehors d'un projet Amplify. Il vous sera demandé soit d'importer une ressource Cognito différente, soit de maintenir la même ressource Cognito pour la catégorie d'authentification de votre application.

Si vous souhaitez qu'Amplify gère vos ressources d'authentification dans un nouvel environnement, exécutez `amplify remove auth` pour délier la ressource Cognito importée et `amplify add auth` pour créer de nouvelles ressources d'authentification gérées par Amplify dans le nouvel environnement.

## Délier un pool d'utilisateurs ou d'identités Cognito existant

Afin de délier votre ressource Cognito existante, exécutez `amplify remove auth`. Ceci ne déliera que la ressource Cognito référencée dans le projet Amplify. Cela ne supprimera pas la ressource Cognito elle-même.

Exécutez `amplify push` pour compléter la procédure de déliaison.
