# Démarrage

> Conditions préalables : [Installer et configurer](https://docs.amplify.aws/cli/start/install/) la CLI d'Amplify

## Authentification avec Amplify

Le Framework Amplify utilise [](https://aws.amazon.com/cognito/)Amazon Cognito comme principal fournisseur d'authentification. Amazon Cognito est un service d'annuaire d'utilisateurs robuste qui gère l'enregistrement des utilisateurs, l'authentification, la récupération des comptes et d'autres opérations. Dans ce tutoriel, vous apprendrez à ajouter l'authentification à votre application en utilisant Amazon Cognito et la connexion par nom d'utilisateur/mot de passe.

## Créer un service d'authentification

Pour commencer à partir de zéro, exécutez la commande suivante dans le dossier racine de votre projet :

> Si vous souhaitez réutiliser une ressource d'authentification existante d'AWS (par exemple, Amazon Cognito UserPool ou Identity Pool), consultez [cette section](https://docs.amplify.aws/lib/auth/start/#re-use-existing-authentication-resource/q/platform/js).

```bash
amplify add auth
```

```console
? Do you want to use the default authentication and security configuration? Default configuration
? How do you want users to be able to sign in? Username
? Do you want to configure advanced settings? No, I am done.
```

Pour déployer le service, exécutez la commande `push` :

```bash
amplify push
```

Maintenant, le service d'authentification a été déployé et vous pouvez commencer à l'utiliser. Pour visualiser les services déployés dans votre projet à tout moment, allez dans la Console Amplify en exécutant la commande suivante :

```bash
amplify console
```

## Configurez votre application

Ajoutez Amplify à votre application :

Web

Installez les dépendances nécessaires en exécutant la commande suivante :

```sh
npm install aws-amplify
```

Dans le point d'entrée de votre application (c'est-à-dire **App.js**, **index.js**, ou **main.js**), importez et chargez le fichier de configuration :

```js
import Amplify, { Auth } from "aws-amplify";
import awsconfig from "./aws-exports";
Amplify.configure(awsconfig);
```

## Activer l'inscription, l'ouverture de session et la fermeture de session

Il existe deux façons d'ajouter des capacités d'authentification à votre application.

1.  [Utiliser des composants d'interface utilisateur préétablis](https://docs.amplify.aws/lib/auth/getting-started/q/platform/js/#option-1-use-pre-built-ui-components)

2.  [Appeler manuellement les API d'authentification](https://docs.amplify.aws/lib/auth/getting-started/q/platform/js/#option-2-call-authentication-apis-manually)

## Option 1 : utiliser des composants d'interface utilisateur préétablis

La création d'un flux de connexion peut être assez difficile et longue à réaliser. Le Framework Amplify dispose de composants d'interface utilisateur d'authentification que vous pouvez utiliser et qui fourniront l'ensemble du flux d'authentification pour vous, en utilisant votre configuration spécifiée dans votre fichier **aws-exports.js**.

Amplify dispose de composants d'interface utilisateur prédéfinis pour React, Vue, Angular et React Native.

ReactVueAngularReact Native

Tout d'abord, installez la bibliothèque `@aws-amplify/ui-vue` ainsi que `aws-amplify` si ce n'est pas déjà fait :

```bash
npm install aws-amplify @aws-amplify/ui-vue
```

Ouvrez maintenant **src/main.js** et ajoutez ce qui suit en dessous de votre dernier import :

```js
import "@aws-amplify/ui-vue";
```

Ensuite, ouvrez **src/App.js** et ajoutez le composant `amplify-authenticator`.

**amplify-authenticator**

Le composant `amplify-authenticator` offre un moyen simple d'ajouter des flux d'authentification dans votre application. Ce composant encapsule un flux d'authentification dans le framework de votre choix et s'appuie sur les ressources cloud configurées dans vos ressources cloud Auth. Vous remarquerez également le composant `amplify-sign-out`. Il s'agit d'un composant optionnel si vous souhaitez rendre un bouton de déconnexion.

```vue
<template>
  <amplify-authenticator>
    <div>
      My App
      <amplify-sign-out></amplify-sign-out>
    </div>
  </amplify-authenticator>
</template>
```

## Option 2 : appelez manuellement les API d'authentification

Suivez les instructions de la section [Sign in, Sign up and Sign out](https://docs.amplify.aws/lib/auth/emailpassword/q/platform/js/) pour savoir comment intégrer ces flux d'authentification dans votre application avec les API d'authentification.

## Résumé

Pour implémenter des flux d'authentification en utilisant Amplify, vous pouvez soit utiliser les bibliothèques Amplify UI, soit appeler les méthodes d'authentification directement sur la classe `Auth`.

`Auth` possède plus de 30 méthodes, dont [`signUp`](https://docs.amplify.aws/lib/auth/emailpassword/#sign-up/q/platform/js), [`signIn`](https://docs.amplify.aws/lib/auth/emailpassword/#sign-in/q/platform/js), [`forgotPassword`](https://docs.amplify.aws/lib/auth/manageusers/#forgot-password/q/platform/js), et [`signOut`](https://docs.amplify.aws/lib/auth/emailpassword/#sign-out/q/platform/js), qui vous permettent un contrôle total sur tous les aspects du flux d'authentification de l'utilisateur.

Consultez l'API complète [ici](https://aws-amplify.github.io/amplify-js/api/classes/authclass.html).
