# S'inscrire, se connecter et se déconnecter

## S'inscrire

Créez un nouvel utilisateur dans le UserPool d'Amazon Cognito en passant l'adresse e-mail, le mot de passe et d'autres attributs du nouvel utilisateur à `Auth.signUp`.

```javascript
import { Auth } from "aws-amplify";

async function signUp() {
  try {
    const { user } = await Auth.signUp({
      username,
      password,
      attributes: {
        email, // optional
        phone_number, // optional - E.164 number convention
        // other custom attributes
      },
    });
    console.log(user);
  } catch (error) {
    console.log("error signing up:", error);
  }
}
```

La promesse `Auth.signUp` renvoie un objet de données de type [ISignUpResult](https://github.com/aws-amplify/amplify-js/blob/4644b4322ee260165dd756ca9faeb235445000e3/packages/amazon-cognito-identity-js/index.d.ts#L136-L139)`` avec un [`CognitoUser`](https://github.com/aws-amplify/amplify-js/blob/4644b4322ee260165dd756ca9faeb235445000e3/packages/amazon-cognito-identity-js/index.d.ts#L48). `CognitoUser` contient un `userSub` qui est un identifiant unique de l'utilisateur authentifié ; le `userSub` n'est pas le même que le `username`.

```js
{
  user: CognitoUser;
  userConfirmed: boolean;
  userSub: string;
}
```

### Confirmer l'inscription

Si vous avez activé l'authentification multifactorielle, confirmez l'inscription après avoir récupéré un code de confirmation auprès de l'utilisateur.

```js
import { Auth } from "aws-amplify";

async function confirmSignUp() {
  try {
    await Auth.confirmSignUp(username, code);
  } catch (error) {
    console.log("error confirming sign up", error);
  }
}
```

(https://docs.amplify.aws/lib/auth/emailpassword/q/platform/js/#custom-attributes)

### Attributs personnalisés

Pour créer un attribut personnalisé au cours de votre processus d'inscription, ajoutez-le au champ attributs de la méthode signUp précédé de "custom:`".

```js
Auth.signUp({
	username,
	password,
	attributes: {
		email,
		'custom:favorite_flavor': 'Cookie Dough' // custom attribute, not standard } })
```

> Amazon Cognito ne crée pas dynamiquement d'attributs personnalisés lors de l'inscription. Pour pouvoir utiliser un attribut personnalisé, il faut d'abord le créer dans le pool d'utilisateurs. Pour ouvrir le pool d'utilisateurs afin de créer des attributs personnalisés à l'aide de la ClI Amplify, exécutez `amplify console auth`. Si vous n'utilisez pas la CLI d'Amplify, vous pouvez voir le pool d'utilisateurs en visitant la console AWS et en ouvrant le tableau de bord Amazon Cognito.

## Connexion

Lorsque vous vous connectez avec un nom d'utilisateur et un mot de passe, vous passez le nom d'utilisateur et le mot de passe à la méthode `signIn` de la classe Auth.

```javascript
import { Auth } from "aws-amplify";

async function signIn() {
  try {
    const user = await Auth.signIn(username, password);
  } catch (error) {
    console.log("error signing in", error);
  }
}
```

### Renvoyer le code de confirmation

```js
import { Auth } from "aws-amplify";

async function resendConfirmationCode() {
  try {
    await Auth.resendSignUp(username);
    console.log("code resent successfully");
  } catch (err) {
    console.log("error resending code: ", err);
  }
}
```

## Déconnexion

```javascript
import { Auth } from "aws-amplify";

async function signOut() {
  try {
    await Auth.signOut();
  } catch (error) {
    console.log("error signing out: ", error);
  }
}
```

[Amazon Cognito supporte désormais la révocation des tokens](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2021/06/amazon-cognito-now-supports-targeted-sign-out-through-refresh-token-revocation/) et Amplify (à partir de la version 4.1.0) révoquera les tokens Amazon Cognito si l'application est en ligne. Cela signifie que le jeton de rafraîchissement Cognito ne peut plus être utilisé pour générer de nouveaux jetons d'accès et d'identité.

Les jetons d'accès et d'identité ont une courte durée de vie (60 minutes par défaut mais peuvent être réglés de 5 minutes à 1 jour). Après révocation, ces jetons ne peuvent plus être utilisés avec les pools d'utilisateurs Cognito, mais ils restent valides lorsqu'ils sont utilisés avec d'autres services comme AppSync ou API Gateway.

Pour limiter les appels ultérieurs à ces autres services après l'invalidation des jetons, nous recommandons de réduire le temps d'expiration des jetons pour votre client d'application dans la console Cognito User Pools. Si vous utilisez le CLI d'Amplify, vous pouvez y accéder en exécutant `amplify console auth`.

La révocation des jetons est activée automatiquement sur les nouveaux pools d'utilisateurs Amazon Cognito, mais les pools d'utilisateurs existants doivent activer cette fonction, [](https://docs.aws.amazon.com/cognito/latest/developerguide/token-revocation.html)en utilisant la console Cognito ou AWS CLI

### Déconnexion globale

En faisant cela, vous déconnectez les utilisateurs de tous les appareils. Cela invalide également tous les jetons de rafraîchissement émis pour un utilisateur. Les jetons d'accès et d'identité actuels de l'utilisateur restent valides jusqu'à leur expiration. Les jetons d'accès et d'identité expirent une heure après leur émission.

```js
import { Auth } from "aws-amplify";

async function signOut() {
  try {
    await Auth.signOut({ global: true });
  } catch (error) {
    console.log("error signing out: ", error);
  }
}
```
