# Changement de flux d'authentification

Pour l'authentification côté client, il existe trois flux différents :

1.  `USER_SRP_AUTH` : le le à la la le flux à à à à à à à à à et et et et, à en cas de besoin, le, le protocole à SRP (Secure de de de mots de passe) (https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Remote_Password_protocol). Le mot de passe ne quitte jamais le client et n'est pas connu de l'utilisateur. C'est le flux recommandé et il est utilisé par défaut.

2.  `USER_PASSWORD_AUTH` : Le flux `USER_PASSWORD_AUTH` enverra les informations d'identification de l'utilisateur non cryptées au back-end. Si vous souhaitez migrer des utilisateurs vers Cognito à l'aide du déclencheur " Migration " et éviter de forcer les utilisateurs à réinitialiser leur mot de passe, vous devrez utiliser ce type d'authentification car la fonction Lambda invoquée par le déclencheur doit vérifier les informations d'identification fournies.

3.  `CUSTOM_AUTH` : Le flux `CUSTOM_AUTH` est utilisé pour permettre une série de cycles de défis et de réponses qui peuvent être personnalisés pour répondre à différents besoins.

Pour configurer `Auth` afin d'utiliser les différents flux :

```Javascript
Auth.configure({
    // other configurations...
    // ...
    authenticationFlowType: 'USER_SRP_AUTH' | 'USER_PASSWORD_AUTH' | 'CUSTOM_AUTH',
})
```

> Pour plus d'informations sur les flux d'authentification, consultez [AWS Cognito developer documentation](https://docs.aws.amazon.com/cognito/latest/developerguide/amazon-cognito-user-pools-authentication-flow.html#amazon-cognito-user-pools-custom-authentication-flow)

## Flux USER_PASSWORD_AUTH

Un cas d'utilisation du flux d'authentification `USER_PASSWORD_AUTH` est la migration d'utilisateurs vers Amazon Cognito.

### Configuration du backend d'authentification

Afin d'utiliser le flux d'authentification `USER_PASSWORD_AUTH`, votre client Cognito doit être configuré pour l'autoriser. Dans l'AWS Console, cela se fait en cochant la case dans General settings > App clients > Show Details (for the affected client) > Enable username-password (non-SRP) flow. Si vous utilisez l'AWS CLI ou CloudFormation, mettez à jour votre client d'application en ajoutant `USER_PASSWORD_AUTH` à la liste des "Explicit Auth Flows".

### Migrer les utilisateurs avec Amazon Cognito

Amazon Cognito fournit un déclencheur pour migrer les utilisateurs de votre répertoire d'utilisateurs existant de manière transparente dans Cognito. Vous y parvenez en configurant le déclencheur "Migration" de votre pool d'utilisateurs qui invoque une fonction Lambda chaque fois qu'un utilisateur qui n'existe pas encore dans le pool d'utilisateurs s'authentifie, ou réinitialise son mot de passe.

En bref, la fonction Lambda validera les informations d'identification de l'utilisateur par rapport à votre répertoire d'utilisateurs existant et renverra un objet de réponse contenant les attributs et le statut de l'utilisateur en cas de succès. Un message d'erreur sera renvoyé en cas d'erreur. Il existe une documentation [ici](https://docs.aws.amazon.com/cognito/latest/developerguide/cognito-user-pools-import-using-lambda.html) sur la façon de configurer ce flux de migration et des instructions plus détaillées [ici](https://docs.aws.amazon.com/cognito/latest/developerguide/user-pool-lambda-migrate-user.html#cognito-user-pools-lambda-trigger-syntax-user-migration) sur la façon dont la fonction lambda doit traiter les objets de demande et de réponse.

## Flux CUSTOM_AUTH

Amazon Cognito User Pools prend en charge la personnalisation du flux d'authentification pour activer des types de défis personnalisés, en plus d'un mot de passe, afin de vérifier l'identité des utilisateurs. Ces types de défis peuvent inclure des CAPTCHAs ou des questions de défi dynamiques.

Pour définir vos défis pour le flux d'authentification personnalisé, vous devez mettre en œuvre trois déclencheurs Lambda pour Amazon Cognito.

Pour plus d'informations sur l'utilisation des déclencheurs Lambda pour les défis d'authentification personnalisés, veuillez consulter [Amazon Cognito Developer Documentation](https://docs.aws.amazon.com/cognito/latest/developerguide/user-pool-lambda-challenge.html).

### Flux d'authentification personnalisé

Pour lancer un flux d'authentification personnalisé dans votre application, appelez `signIn` sans mot de passe. Un défi personnalisé doit être répondu en utilisant la méthode `sendCustomChallengeAnswer` :

```javavascript
import { Auth } from 'aws-amplify';

Auth.configure({
    // other configurations
    // ...
    authenticationFlowType: 'CUSTOM_AUTH'
});

let challengeResponse = "the answer for the challenge";

Auth.signIn(username, password)
    .then(user => {
        if (user.challengeName === 'CUSTOM_CHALLENGE') {
            // to send the answer of the custom challenge
            Auth.sendCustomChallengeAnswer(user, challengeResponse)
                .then(user => console.log(user))
                .catch(err => console.log(err));
        } else {
            console.log(user);
        }
    })
    .catch(err => console.log(err));
```

### Authentification basée sur CAPTCHA

Voici l'exemple de création d'un défi CAPTCHA avec un déclencheur Lambda.

Le déclencheur Lambda `Create Auth Challenge` crée un CAPTCHA comme défi pour l'utilisateur. L'URL de l'image CAPTCHA et la réponse attendue sont ajoutées aux paramètres privés du défi :

```javascript
export const handler = async (event) => {
  if (!event.request.session || event.request.session.length === 0) {
    event.response.publicChallengeParameters = {
      captchaUrl: "url/123.jpg",
    };
    event.response.privateChallengeParameters = {
      answer: "5",
    };
    event.response.challengeMetadata = "CAPTCHA_CHALLENGE";
  }
  return event;
};
```

Ce déclencheur Lambda `Define Auth Challenge` définit un défi personnalisé :

```javascript
export const handler = async (event) => {
  if (!event.request.session || event.request.session.length === 0) {
    // If we don't have a session or it is empty then send a CUSTOM_CHALLENGE
    event.response.challengeName = "CUSTOM_CHALLENGE";
    event.response.failAuthentication = false;
    event.response.issueTokens = false;
  } else if (
    event.request.session.length === 1 &&
    event.request.session[0].challengeResult === true
  ) {
    // If we passed the CUSTOM_CHALLENGE then issue token
    event.response.failAuthentication = false;
    event.response.issueTokens = true;
  } else {
    // Something is wrong. Fail authentication
    event.response.failAuthentication = true;
    event.response.issueTokens = false;
  }

  return event;
};
```

Le déclencheur lambda `Verify Auth Challenge Response` est utilisé pour vérifier la réponse à un défi :

```javascript
export const handler = async (event, context) => {
  if (
    event.request.privateChallengeParameters.answer ===
    event.request.challengeAnswer
  ) {
    event.response.answerCorrect = true;
  } else {
    event.response.answerCorrect = false;
  }

  return event;
};
```
