# Mise en route

## DataStore avec Amplify

Amplify DataStore fournit un modèle de programmation permettant de tirer parti des données partagées et distribuées sans écrire de code supplémentaire pour les scénarios hors ligne et en ligne, ce qui rend le travail avec des données distribuées et inter-utilisateurs aussi simple que le travail avec des données locales uniquement.

**Note : ** ceci vous permet de commencer à persister les données localement sur votre appareil avec DataStore, même sans compte AWS.

## But

Installer et configurer votre application avec Amplify DataStore et l'utiliser pour persister les données localement sur un appareil.

## Prérequis

- Installez [Amplify CLI](https://docs.amplify.aws/cli/) version 4.21.0 ou supérieure en exécutant :

```bash
npm install -g @aws-amplify/cli
```

**Note:** Comme nous installons le CLI d'Amplify de manière globale, il se peut que vous deviez exécuter la commande ci-dessus avec `sudo` selon la politique de votre système.

## Configuration de l'environnement de développement local

Afin de configurer votre environnement de développement local, vous avez deux options.

### Option 1 : Intégration à la plate-forme

La façon la plus rapide de commencer est d'utiliser le script npx `amplify-app`.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/wH-UnQy1ltM" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Commencez par [Create React app](https://create-react-app.dev) :

```bash
npx create-react-app amplify-datastore --use-npm
cd amplify-datastore
npx amplify-app@latest
```

### Option 2 : utiliser Amplify CLI

Au lieu d'utiliser l'intégration de la plateforme, vous pouvez alternativement utiliser le CLI d'Amplify seul. Cette option est particulièrement **utile pour les projets existants** où Amplify est déjà configuré et où vous souhaitez y ajouter DataStore.

Pour utiliser Amplify, vous devez d'abord l'initialiser pour l'utiliser dans votre projet. Si vous ne l'avez pas encore fait, lancez cette commande :

```bash
amplify init
```

La structure de base d'une application DataStore est créée en ajoutant une nouvelle API GraphQL à votre application.

```bash
# For new APIs
amplify add api

# For existing APIs
amplify update api
```

L'interface CLI vous demandera de configurer votre API. Sélectionnez **GraphQL** comme type d'API et répondez aux questions comme indiqué ci-dessous. Lorsque vous êtes invité à configurer les **paramètres avancés**, répondez **Oui, je veux apporter quelques modifications supplémentaires**, et assurez-vous que la **détection de conflit** est activée. La détection de conflits est **nécessaire** lorsque vous utilisez le DataStore pour synchroniser des données avec le cloud.

```bash
? Please select from one of the below mentioned services:
    `GraphQL`
? Provide API name:
    `BlogAppApi`
? Choose the default authorization type for the API
    `API key`
? Enter a description for the API key:
    `BlogAPIKey`
? After how many days from now the API key should expire (1-365):
    `365`
? Do you want to configure advanced settings for the GraphQL API
    `Yes, I want to make some additional changes.`
? Configure additional auth types?
    `No`
? Enable conflict detection?
    `Yes`
? Select the default resolution strategy
    `Auto Merge`
? Do you have an annotated GraphQL schema?
    `No`
? Choose a schema template
    `Single object with fields (e.g., “Todo” with ID, name, description)`
```

**Dépannage : **La synchronisation avec le cloud échouera sans la configuration de la **détection de conflit**. Pour l'activer pour un projet existant, exécutez `amplify update api` et choisissez **Enable DataStore for entire API**.

## Persistance idiomatique

DataStore s'appuie sur les structures de données standard de la plate-forme pour représenter le schéma de données de manière idiomatique. Le langage de persistance est composé de types de données qui satisfont l'interface `Model` et d'opérations définies par des verbes communs tels que `save`, `query` et `delete`.

### Schéma de données

La première étape pour créer une application soutenue par un datastore persistant est de **définir un schéma**. DataStore utilise les fichiers de schéma GraphQL comme définition du modèle de données de l'application. Le schéma contient des types de données et des relations qui représentent la fonctionnalité de l'application.

### Exemple de schéma

Pour les prochaines étapes, commençons par le schéma d'une petite application de blog. Actuellement, elle ne possède qu'un seul modèle. De nouveaux types et constructions seront ajoutés à ce schéma de base au fur et à mesure que d'autres concepts seront présentés.

Ouvrez le fichier `schema.graphql` situé par défaut à `amplify/backend/{nom_api}/` et **définissez un modèle** `Post` comme suit.

```graphql
type Post @model {
  id: ID!
  title: String!
  status: PostStatus!
  rating: Int
  content: String
}

enum PostStatus {
  DRAFT
  PUBLISHED
}
```

Vous devez maintenant convertir le modèle `schema.graphql` en structures de données spécifiques à la plateforme. DataStore s'appuie sur la génération de code pour garantir que les schémas sont correctement convertis en code de plate-forme.

Comme pour la configuration initiale, les modèles peuvent être générés en utilisant l'intégration IDE ou directement Amplify CLI.

### Génération de code : Intégration à la plateforme

Lorsque vous utilisez `npx amplify-app`, un script NPM nommé `amplify-modelgen` doit être ajouté à votre `package.json`. Vous pouvez **générer le code du modèle** avec la commande suivante.

```bash
npm run amplify-modelgen
```

Les fichiers suivants seront générés.

```bash
src/
|_ models/
   |_ index.d.ts
   |_ index.js
   |_ schema.d.ts
   |_ schema.js
```

Les fichiers `.d.ts` sont des fichiers de déclaration TypeScript [](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/declaration-files/introduction.html). Si votre projet n'utilise pas TypeScript, ne vous inquiétez pas, ces fichiers peuvent quand même fournir à la plupart des éditeurs une meilleure expérience de développement, avec un auto-complet plus précis et une vérification des types en temps réel. Dans le pire des cas, ils seront simplement ignorés.

### Génération de code : Amplify CLI

Les modèles peuvent aussi être générés en utilisant directement le CLI d'Amplify.

Dans votre terminal, assurez-vous d'être dans votre dossier projet/root et **exécutez la commande codegen** :

```bash
amplify codegen models
```

Vous pouvez **trouver les fichiers générés** à `amplify/generated/models/`.

[](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/getting-started/q/platform/js/#initialize-amplify-datastore)

## Initialiser le DataStore Amplify

Lorsque la dépendance `@aws-amplify/datastore` est ajoutée au projet, le plugin est automatiquement initialisé lorsque vous commencez à l'utiliser.

[](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/getting-started/q/platform/js/#persistence-operations)

## Opérations de persistance

Maintenant l'application est prête à exécuter des opérations de persistance. Les données seront persistées dans une base de données locale, permettant par défaut les cas d'utilisation offline-first.

Même si une API GraphQL est déjà ajoutée à votre projet, la synchronisation avec le cloud ne sera activée que lorsque le plugin API sera initialisé et le backend provisionné. Voir les [Étapes suivantes](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/getting-started/q/platform/js/#next-steps) pour plus d'informations.

### Écriture dans la base de données

Pour écrire dans la base de données, créez une instance du modèle `Post` et enregistrez-la.

```js
try {
  await DataStore.save(
    new Post({
      title: "My First Post",
    })
  );
  console.log("Post saved successfully!");
} catch (error) {
  console.log("Error saving post", error);
}
```

### Lecture de la base de données

Pour lire depuis la base de données, l'approche la plus simple est de demander tous les enregistrements d'un type de modèle donné.

```js
try {
  const posts = await DataStore.query(Post);
  console.log("Posts retrieved successfully!", JSON.stringify(posts, null, 2));
} catch (error) {
  console.log("Error retrieving posts", error);
}
```

[](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/getting-started/q/platform/js/#next-steps)

### Prochaines étapes

Félicitations ! Vous avez créé et récupéré des données dans la base de données locale. Consultez les liens suivants pour voir d'autres cas d'utilisation d'Amplify DataStore et des concepts avancés :

- [Écrire des données](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/data-access/#create-and-update/q/platform/js)
- Interroger des données] (https://docs.amplify.aws/lib/datastore/data-access/#query-data/q/platform/js)
- Associations de modèles] (https://docs.amplify.aws/lib/datastore/relational/q/platform/js/)
- Synchronisation du cloud](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/sync/q/platform/js/)
- Effacement des données locales](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/sync/#clear-local-data/q/platform/js)(https://docs.amplify.aws/lib/restapi/authz/q/platform/js/#cognito-user-pools-authorization)
