# Manipulation des données

## Démarrage

Pour commencer, importez d'abord l'API `DataStore` :

```js
import { DataStore } from "aws-amplify";
```

## Créer et mettre à jour

Pour écrire des données dans le DataStore, passez une instance d'un modèle à `Amplify.DataStore.save()` :

```js
await DataStore.save(
  new Post({
    title: "My First Post",
    rating: 10,
    status: PostStatus.DRAFT,
  })
);
```

La méthode `save` crée un nouvel enregistrement, ou dans le cas où un enregistrement existe déjà dans le magasin local, elle le met à jour.

```js
const original = await DataStore.query(Post, "123");

await DataStore.save(
  Post.copyOf(original, (updated) => {
    updated.title = `title ${Date.now()}`;
  })
);
```

Les modèles du DataStore sont _immuables_. Pour mettre à jour un enregistrement, vous devez utiliser la fonction `copyOf` pour appliquer les mises à jour aux champs de l'élément plutôt que de muter l'instance directement.

## Supprimer

Pour supprimer un élément, il suffit de passer une instance.

```js
const todelete = await DataStore.query(Post, "1234567");
DataStore.delete(todelete);
```

Vous pouvez également passer des opérateurs prédicats pour supprimer plusieurs éléments. Par exemple, cela supprimera tous les brouillons de messages :

```js
await DataStore.delete(Post, (post) => post.status("eq", PostStatus.DRAFT));
```

De plus, vous pouvez effectuer une suppression conditionnelle, par exemple supprimer uniquement **si** un message a le statut de brouillon en passant une instance d'un modèle :

```js
const todelete = await DataStore.query(Post, "123");
DataStore.delete(todelete, (post) => post.status("eq", PostStatus.DRAFT));
```

Pour supprimer tous les éléments d'un modèle, vous pouvez également utiliser `Predicates.ALL` :

```js
await DataStore.delete(Post, Predicates.ALL);
```

## Interroger les données

Les requêtes sont effectuées sur le _magasin local_. Lorsque la synchronisation dans le nuage est activée, le magasin local est mis à jour en arrière-plan par le moteur de synchronisation DataStore.

Pour un filtrage plus avancé, tel que la correspondance de valeurs de champs arbitraires sur un objet, vous pouvez fournir un prédicat de requête.

```js
const posts = await DataStore.query(Post);
```

### Recherche d'un élément unique

Pour rechercher un seul élément, passez l'ID de l'élément comme deuxième argument de la requête.

```js
const post = await DataStore.query(Post, "1234567");
```

### Prédicats

Les prédicats sont des filtres qui peuvent être utilisés pour faire correspondre des éléments dans le DataStore. Lorsqu'ils sont appliqués à une query(), ils limitent les résultats renvoyés. Lorsqu'ils sont appliqués à un save(), ils agissent comme une condition préalable à la mise à jour des données. Vous pouvez établir une correspondance avec les champs de votre schéma en utilisant les prédicats suivants :

**Chaînes de caractères:** `eq | ne | le | lt | ge | gt | contains | notContains | beginsWith | between`

**Numéros:** `eq | ne | le | lt | ge | gt | between`

**Listes:** `contains | notContains`

Par exemple, si vous voulez une liste de tous les modèles `Post` qui ont un `rating` supérieur à 4 :

```js
const posts = await DataStore.query(Post, (c) => c.rating("gt", 4));
```

Des conditions multiples peuvent également être utilisées, comme celles définies dans [GraphQL Transform condition statements](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/resolvers/). Par exemple, récupérer tous les messages dont l'évaluation est supérieure à 4 et qui sont `PUBLISHED` :

Lorsque vous utilisez plusieurs conditions, un `et` implicite est défini pour refléter les [GraphQL Transform condition statements](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/resolvers/). Par exemple, avec des conditions multiples :

```js
const posts = await DataStore.query(Post, (c) =>
  c.rating("gt", 4).status("eq", PostStatus.PUBLISHED)
);
```

L'opérateur logique `ou` peut également être utilisé :

Si vous vouliez que ce soit une déclaration `or`, vous envelopperiez vos prédicats combinés avec `c => c.or(...)``

```js
const posts = await DataStore.query(Post, (c) =>
  c.or((c) => c.rating("gt", 4).status("eq", PostStatus.PUBLISHED))
);
```

### Tri

Les résultats des requêtes peuvent également être triés par un ou plusieurs champs.

Par exemple, pour trier tous les objets `Post` par `rating` dans l'ordre croissant :

```js
const posts = await DataStore.query(Post, Predicates.ALL, {
  sort: (s) => s.rating(SortDirection.ASCENDING),
});
```

Pour obtenir tous les objets `Post` triés d'abord par `rating` dans l'ordre croissant, puis par `title` dans l'ordre décroissant :

```js
const posts = await DataStore.query(Post, Predicates.ALL, {
  sort: (s) =>
    s.rating(SortDirection.ASCENDING).title(SortDirection.DESCENDING),
});
```

### Pagination

Les résultats des requêtes peuvent aussi être paginés en passant un numéro de `page` (commençant à 0) et une `limite` optionnelle (par défaut 100). Ceci retournera une liste des 100 premiers éléments :

```js
const posts = await DataStore.query(Post, Predicates.ALL, {
  page: 0,
  limit: 100,
});
```
