# Synchronisation des données avec le cloud

Une fois que vous êtes satisfait de votre application, vous pouvez commencer à synchroniser avec le cloud en provisionnant un backend à partir de votre projet. DataStore peut se connecter au backend distant et synchroniser automatiquement toutes les données enregistrées localement en utilisant GraphQL comme protocole de données.

**Best practice:** il est recommandé de développer sans synchronisation avec le cloud au départ, afin de pouvoir modifier le schéma au fur et à mesure que votre application prend forme sans avoir à mettre à jour le backend provisionné. Une fois que vous êtes satisfait de la stabilité de votre schéma de données, configurez la synchronisation du cloud comme décrit ci-dessous et les données enregistrées localement seront synchronisées automatiquement vers le cloud.

## Configurer la synchronisation du nuage

La synchronisation entre les données hors ligne et en ligne peut être délicate. L'objectif de DataStore est d'éliminer ce fardeau du code de l'application et de gérer toute la cohérence des données et la réconciliation entre les données locales et distantes en coulisse, pendant que les développeurs se concentrent sur la logique de leur application. Jusqu'à présent, nous nous sommes concentrés sur la mise en place d'un datastore local qui fonctionne hors ligne et possède toutes les capacités que l'on peut attendre d'un framework de persistance des données.

L'étape suivante consiste à s'assurer que les données locales sauvegardées sont synchronisées avec un backend en nuage alimenté par [AWS AppSync](https://aws.amazon.com/appsync/).

### Pousser le backend vers le cloud

Vous devriez maintenant avoir créé un backend avec la détection des conflits activée, comme décrit dans le guide [Getting started](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/getting-started/q/platform/js/).

**Vérifiez le statut du backend** pour voir s'il est déjà provisionné dans le cloud.

```bash
amplify status
```

Vous devriez voir un tableau similaire à celui-ci.

```bash
| Category | Resource name     | Operation | Provider plugin   |
| -------- | ----------------- | --------- | ----------------- |
| Api      | amplifyDatasource | No Change | awscloudformation |
```

**Dépannage:** Si `amplify status` vous donne une erreur disant _"Vous ne travaillez pas dans un projet Amplify valide"_, assurez-vous d'avoir lancé `amplify init` avant l'étape suivante.

Si `Operation` dit `Create` ou `Update`, vous devez **pousser le backend vers le cloud**.

```bash
amplify push
```

\*\*A ce stade, un compte AWS est nécessaire. Si vous n'avez jamais exécuté `amplify configure` auparavant, faites-le et suivez les étapes pour configurer Amplify avec votre compte AWS. Vous trouverez plus de détails dans le guide [Configure the Amplify CLI](https://docs.amplify.aws/cli/start/install/#configure-the-amplify-cli).

## Backend existant

DataStore peut se connecter à un backend AWS AppSync existant qui a été déployé à partir d'un autre projet, quelle que soit la plateforme sur laquelle il a été créé à l'origine. Dans ces flux de travail, il est préférable de travailler directement avec l'interface CLI en exécutant une commande `amplify pull` depuis votre terminal et en générant ensuite des modèles, en utilisant le processus décrit dans le guide [Getting started](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/getting-started/#idiomatic-persistence-models/q/platform/js).

Pour plus d'informations sur ce flux de travail, veuillez consulter la [documentation sur les frontaux multiples](https://docs.amplify.aws/cli/teams/multi-frontend/).

## Données distribuées

Lorsque vous travaillez avec des données distribuées, il est important de tenir compte de l'état des systèmes locaux et distants. DataStore essaie de rendre cela aussi simple que possible pour vous ; cependant, certains scénarios peuvent nécessiter une certaine attention.

Par exemple, lors de la mise à jour ou de la suppression de données, il faut tenir compte du fait que l'état des données locales peut ne pas être synchronisé avec le backend. Ce scénario peut affecter la manière dont les conditions doivent être mises en œuvre.

### Mise à jour et suppression avec prédicat

Pour de tels scénarios, les API `save()` et `delete()` prennent en charge un prédicat facultatif qui sera envoyé au backend et exécuté par rapport à l'état distant.

```js
await DataStore.save(
  new Post({
    title: "My First Post",
    rating: 10,
    status: PostStatus.DRAFT,
  }),
  (p) => p.title("beginsWith", "[Amplify]")
);
```

Il y a une différence entre la vérification traditionnelle des conditions locales à l'aide des constructions `if/else` et le prédicat dans les API susmentionnées, comme vous pouvez le voir dans l'exemple ci-dessous.

```js
// Tests only against the local state
if (post.title.startsWith("[Amplify]")) {
  await DataStore.save(post);
}

// Only applies the update if the data in the remote backend satisfies the criteria
await DataStore.save(
  new Post({
    title: "My First Post",
    rating: 10,
    status: PostStatus.DRAFT,
  }),
  (p) => p.title("beginsWith", "[Amplify]")
);
```

### Détection et résolution des conflits

Lors de la mise à jour simultanée des données à plusieurs endroits, il est probable que des conflits se produisent. Dans la plupart des cas, l'algorithme d'auto-fusion par défaut devrait être capable de résoudre les conflits. Cependant, il existe des scénarios où l'algorithme ne pourra pas être résolu, et dans ces cas, une option plus avancée est disponible et sera décrite en détail dans la section suivante.

## Effacer les données locales

`Amplify.DataStore.clear()` fournit un moyen pour vous d'effacer toutes les données locales si nécessaire. C'est une opération destructive mais les **données distantes resteront intactes**. Lors de la prochaine synchronisation, les données seront à nouveau tirées dans le stockage local et reconstitueront les données locales.

Une utilisation courante de `clear()` est de gérer différents utilisateurs partageant le même périphérique ou même comme un utilitaire de développement.

**Note:** Si plusieurs utilisateurs partagent le même appareil et que votre schéma définit des données spécifiques à l'utilisateur, assurez-vous d'appeler `Amplify.DataStore.clear()` lorsque vous changez d'utilisateur. Visitez [Auth events](https://docs.amplify.aws/lib/auth/auth-events/q/platform/js/) pour tous les événements liés à l'authentification.

```js
Hub.listen("auth", async (data) => {
  if (data.payload.event === "signOut") {
    await DataStore.clear();
  }
});
```

Il s'agit d'un exemple simple mais efficace. Cependant, dans un scénario réel, vous voudrez peut-être n'appeler `clear()` que lorsqu'un utilisateur différent est `signedIn`, afin d'éviter de vider la base de données lors de la signature répétée du même utilisateur.

## Synchronisation sélective d'un sous-ensemble de vos données

Par défaut, DataStore télécharge l'intégralité du contenu de votre source de données en nuage sur votre appareil local. Le nombre maximum d'enregistrements qui seront stockés est configurable [ici](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/conflict/q/platform/js/#example).

Vous pouvez utiliser la synchronisation sélective pour ne conserver qu'un sous-ensemble de vos données.

La synchronisation sélective fonctionne en appliquant des prédicats aux requêtes de synchronisation de base et delta, ainsi qu'aux abonnements entrants.

```js
import { DataStore, syncExpression } from "aws-amplify";
import { Post, Comment } from "./models";

DataStore.configure({
  syncExpressions: [
    syncExpression(Post, () => {
      return (post) => post.rating("gt", 5);
    }),
    syncExpression(Comment, () => {
      return (comment) => comment.status("eq", "active");
    }),
  ],
});
```

Lorsque DataStore démarre la synchronisation, seuls les messages dont l'évaluation est > 5 et les commentaires dont l'état est actif sont synchronisés avec le magasin local de l'utilisateur.

Les développeurs ne doivent spécifier qu'une seule `syncExpression` par modèle. Toute expression ultérieure pour le même modèle sera ignorée.

### Réévaluer les expressions au moment de l'exécution

Les expressions sync sont évaluées au démarrage de DataStore. Pour que vos expressions soient réévaluées, vous pouvez exécuter `DataStore.clear()` ou `DataStore.stop()` suivi de `DataStore.start()`.

Si vous avez l'expression suivante et que vous voulez changer le filtre qui est appliqué au moment de l'exécution, vous pouvez faire ce qui suit :

```js
let rating = 5;

DataStore.configure({
  syncExpressions: [
    syncExpression(Post, () => {
      return post => post.rating('gt', rating));
    })
  ]
});

async function changeSync() {
  rating = 1;
  await DataStore.stop();
  await DataStore.start();
}
```

Lors de l'appel de `DataStore.start()` (ou de l'exécution d'une opération DataStore, par exemple `query`, `save`, `delete`, ou `observe`), DataStore réévaluera les `syncExpressions`.

Dans le cas ci-dessus, le prédicat contiendra la valeur `1`, donc tous les messages avec `rating > 1` seront synchronisés vers le bas.

Gardez à l'esprit : `DataStore.stop()` conservera le contenu existant du magasin local. Exécutez `DataStore.clear()` pour effacer le contenu stocké localement.

Lorsque vous appliquez un filtre plus restrictif, effacez d'abord les enregistrements locaux en exécutant plutôt `DataStore.clear()` :

```js
async function changeSync() {
  rating = 8;
  await DataStore.clear();
  await DataStore.start();
}
```

Cela effacera le contenu de votre magasin local, réévaluera vos expressions de synchronisation et re-synchronisera les données depuis le cloud, en appliquant tous les prédicats spécifiés aux requêtes de synchronisation.

Vous pouvez également faire en sorte que votre expression de synchronisation renvoie `Predicates.ALL` afin de supprimer tout filtrage pour ce modèle. Cela aura le même effet que le comportement de synchronisation par défaut.

```js
let rating = null;

DataStore.configure({
  syncExpressions: [
    syncExpression(Post, () => {
      if (rating) {
        return post => post.rating('gt', rating));
      }

      return Predicates.ALL;
    })
  ]
});
```

`DataStore.configure()` ne doit être appelé qu'une seule fois à la racine de votre fichier.

### Expressions asynchrones

Vous pouvez passer une Promise à `syncExpression` :

```js
DataStore.configure({
  syncExpressions: [
    syncExpression(Post, async () => {
      const ratingValue = await getRatingValue();
      return (post) => post.rating("gt", ratingValue);
    }),
  ],
});
```

Le DataStore attendra la résolution de la Promise avant d'appliquer l'expression à la synchronisation. Les expressions asynchrones peuvent également être réévaluées à l'exécution, tout comme les expressions synchrones (voir la section précédente).

### Shorthand

Si vous n'avez pas besoin d'ajouter de logique à votre `syncExpression`, vous pouvez utiliser le raccourci suivant, en retournant directement le prédicat :

```js
DataStore.configure({
  syncExpressions: [syncExpression(Post, (post) => post.rating("gt", 5))],
});
```

### Cas d'utilisation avancé - Interroger au lieu de scanner

Vous pouvez configurer la synchronisation sélective pour récupérer des éléments de DynamoDB avec une opération de requête [](https://docs.aws.amazon.com/amazondynamodb/latest/developerguide/Query.html)contre un GSI. Par défaut, la synchronisation de base effectuera un [](https://docs.aws.amazon.com/amazondynamodb/latest/developerguide/Scan.html)scan. Les opérations de requête permettent une récupération des données très efficace et rentable pour les clients qui utilisent DynamoDB à grande échelle. Découvrez comment créer des GSI avec la directive `@key` [ici](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/key/).

Pour ce faire, votre `syncExpression` doit retourner un prédicat qui correspond à une expression de requête.

Par exemple, pour le schéma suivant :

```graphql
type User @model @key(name: "byLastName", fields: ["lastName", "createdAt"]) {
  id: ID!
  firstName: String!
  lastName: String!
  createdAt: AWSDateTime!
}
```

Ces deux expressions de synchronisation permettront à AWS AppSync de récupérer des enregistrements dans Amazon DynamoDB via une opération de requête :

```js
DataStore.configure({
  syncExpressions: [
    syncExpression(User, () => {
      const lastName = await getLastNameForSync();
      return user => user.lastName('eq', lastName)
    })
  ]
});

// OR

DataStore.configure({
  syncExpressions: [
    syncExpression(User, () => {
      const lastName = await getLastNameForSync();
      return user => user.lastName('eq', lastName).createdAt('gt', '2020-10-10')
    })
  ]
});
```

Pour construire une expression de requête, renvoyez un prédicat avec la clé primaire de la GSI. Vous pouvez uniquement utiliser l'opérateur `eq` avec ce prédicat.

Pour le schéma défini ci-dessus, `user => user.lastName('eq', 'Bobby')` est une expression de requête valide.

En option, vous pouvez également enchaîner la clé de tri à cette expression, en utilisant l'un des opérateurs suivants : `eq | ne | le | lt | ge | gt | beginsWith | between`.

Par exemple, `user => user.lastName('eq', 'Bobby').createdAt('gt', '2020-10-10')`.
