# Configuration des règles d'autorisation

Amplify vous donne la possibilité de limiter quels individus ou groupes devraient avoir accès à la création, la lecture, la mise à jour ou la suppression de données sur vos types en spécifiant une directive `@auth`.

Voici un aperçu de haut niveau des scénarios d'autorisation que nous supportons dans les bibliothèques Amplify. Chaque scénario possède des options que vous pouvez ajuster pour répondre aux besoins de votre application.

- **Owner Based Authorization**](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/setup-auth-rules/q/platform/js/#owner-based-authorization) : Limite l'accès d'une instance de modèle à un "propriétaire" et définit les règles d'autorisation pour ces propriétaires. Soutenu par Cognito User Pool.
- **Autorisation statique de groupe**](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/setup-auth-rules/q/platform/js/#static-group-authorization) : Limite l'accès d'une instance de modèle à un groupe spécifique d'utilisateurs et définit les règles d'autorisation pour ce groupe. Backend par Cognito User Pool.
- **Propriétaire et groupe statique combinés**](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/setup-auth-rules/q/platform/js/#owner-and-static-group-combined) : Utilise une combinaison de _Autorisation basée sur le propriétaire_ et de _Autorisation de groupe statique_ pour contrôler la propriété et l'accès.
- **Autorisation publique**](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/setup-auth-rules/q/platform/js/#public-authorization) : Autorise l'accès public aux instances de votre modèle. Soutenu par une clé API ou IAM.
- **Autorisation privée**](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/setup-auth-rules/q/platform/js/#private-authorization) : Permet à tout utilisateur connecté d'accéder à vos instances de modèle. Soutenu par IAM ou Cognito User Pool.
- **Autorisation basée sur le propriétaire avec un fournisseur OIDC**](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/setup-auth-rules/q/platform/js/#owner-based-authorization-with-oidc-provider) : Utilisez un fournisseur OIDC tiers pour obtenir une _autorisation basée sur le propriétaire_.
- **Autorisation de groupe statique avec le fournisseur OIDC**](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/setup-auth-rules/q/platform/js/#static-group-authorization-with-oidc-provider) : Utiliser un fournisseur OIDC tiers pour réaliser une _autorisation de groupe statique_ en utilisant un `groupClaim` personnalisé.

## Schémas de règles `@auth` couramment utilisés

### Autorisation basée sur le propriétaire

Les modèles suivants sont couramment utilisés pour l'autorisation basée sur le propriétaire. Pour plus d'informations sur la façon d'adapter ces exemples, veuillez consulter la [documentation CLI sur l'autorisation basée sur le propriétaire](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/auth/#owner-authorization).

- Les mutations Create/Read/Update/Delete sont privées pour le propriétaire.

```graphql
type YourModel @model @auth(rules: [{ allow: owner }]) {
  ...
}
```

- Les propriétaires peuvent créer et supprimer ; les autres peuvent mettre à jour et lire.

```graphql
type YourModel @model @auth(rules: [{ allow: owner,
                                   operations: [create, delete]}]) {
  ...
}
```

### Autorisation de groupe statique

Les exemples suivants sont des modèles couramment utilisés pour l'autorisation de groupes statiques. Pour plus d'informations sur la façon d'adapter ces exemples, veuillez consulter la [documentation CLI sur l'autorisation des groupes statiques](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/auth/#static-group-authorization).

- Les utilisateurs appartenant au groupe "Admin" peuvent CRUD (créer, lire, mettre à jour et supprimer), les autres ne peuvent accéder à rien.

```graphql
type YourModel @model @auth(rules: [{ allow: groups,
                                      groups: ["Admin"] }]) {
  ...
}
```

- Les utilisateurs appartenant au groupe "Admin" peuvent faire du CRUD, les autres peuvent faire des requêtes et des mises à jour.

```graphql
type YourModel @model @auth(rules: [{ allow: groups,
                                       groups: ["Admin"],
                                   operations: [create, delete] }]) {
  ...
}
```

### Combinaison du propriétaire et du groupe statique

Voici des modèles couramment utilisés pour combiner l'autorisation du propriétaire et du groupe statique. Pour plus d'informations sur la façon d'adapter ces exemples, veuillez consulter la [documentation CLI sur l'autorisation des groupes statiques](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/auth/#static-group-authorization).

- Les utilisateurs ont leurs propres données, mais ceux qui appartiennent au groupe `Admin` ont accès à leurs données et à toutes les autres personnes de ce groupe. Les utilisateurs du groupe `Admin` ont la possibilité d'effectuer des mutations pour le compte d'utilisateurs n'appartenant pas au groupe `Admin`.

```graphql
type YourModel @model @auth(rules: [{ allow: owner },
                                      { allow: groups, groups: ["Admin"]}]) {
  ...
}
```

### Autorisation publique

Les exemples suivants sont des modèles couramment utilisés pour l'autorisation CRUD publique. Pour plus d'informations sur la façon d'adapter ces exemples, veuillez consulter la [documentation CLI sur l'autorisation de groupe statique](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/auth/#static-group-authorization#public-authorization).

- Le fournisseur d'autorisation est une clé API et toutes les données sont publiques CRUD.

```graphql
type YourModel @model @auth(rules: [{ allow: public }]) {
  ...
}
```

- Le fournisseur d'autorisation est IAM, et toutes les données sont publiques CRUD

```graphql
type YourModel @model @auth(rules: [{ allow: public, provider: iam }]) {
  ...
}
```

### Autorisation privée

Les exemples suivants sont des modèles couramment utilisés pour l'autorisation privée. Pour plus d'informations sur la façon d'adapter ces exemples, veuillez consulter la [documentation CLI sur l'autorisation des groupes statiques](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/auth/#static-group-authorization#private-authorization).

- Les utilisateurs authentifiés du pool d'utilisateurs Cognito peuvent CRUDer tous les messages, quelle que soit la personne qui les a créés. Les utilisateurs invités n'y ont pas accès.

```graphql
type YourModel @model @auth(rules: [{ allow: private }]) {
  ...
}
```

- Les utilisateurs authentifiés par IAM peuvent CRUDer tous les messages, quel que soit leur créateur. Les utilisateurs invités n'y ont pas accès :

```graphql
type YourModel @model @auth(rules: [{ allow: private, provider: iam }]) {
  ...
}
```

### Autorisation basée sur le propriétaire avec le fournisseur OIDC

Les exemples suivants sont des modèles couramment utilisés pour l'autorisation basée sur le propriétaire en utilisant un fournisseur OIDC tiers (par exemple Facebook, Google, etc...). Pour plus d'informations sur la façon d'adapter ces exemples, veuillez consulter le document [Authorization using an oidc provider](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/auth/#authorization-using-an-oidc-provider).

- Utilisation d'un fournisseur OIDC tiers pour obtenir une autorisation basée sur le propriétaire.

```graphql
type YourModel @model @auth(rules: [{ allow: owner,
                                     provider: oidc,
                                identityClaim: "sub" }]) {
  ...
}
```

### Autorisation statique de groupe avec fournisseur OIDC

Voici des modèles couramment utilisés pour utiliser `groupClaims` afin d'obtenir une autorisation basée sur le groupe en utilisant un fournisseur OIDC tiers. Pour plus d'informations sur la façon d'ajuster ces exemples, veuillez consulter la [documentation CLI sur l'autorisation de groupe statique](https://docs.amplify.aws/cli/graphql-transformer/auth/#custom-claims).

- Utilisation d'une valeur personnalisée pour `groupClaim` pour obtenir une autorisation de groupe statique avec un fournisseur OIDC tiers.

```graphql
type YourModel @model @auth(rules: [{ allow: groups
                                     provider: oidc
                                       groups: ["Admin"]
                                   groupClaim: "https://myapp.com/claims/groups"
                                      }]) {
  ...
}
```

## Configurer plusieurs types d'autorisation

Pour certains cas d'utilisation, vous voudrez que DataStore utilise plusieurs types d'autorisation. Par exemple, une application peut utiliser `API Key` pour le contenu public et `Cognito User Pool` pour le contenu personnalisé une fois que l'utilisateur s'est connecté.

Par défaut, DataStore utilise le type d'autorisation par défaut de votre API spécifié dans le fichier `amplifyconfiguration.json`/`aws-exports.js`. Pour changer le type d'autorisation par défaut, exécutez `amplify update api`. Chaque requête réseau envoyée par DataStore utilise ce type d'autorisation, indépendamment de la règle `@auth` du modèle.

Pour permettre à DataStore d'utiliser plusieurs types d'autorisation en fonction des règles `@auth` du modèle, configurez la "stratégie du mode d'autorisation" lors de l'initialisation de DataStore :

```js
import Amplify, { AuthModeStrategyType } from "aws-amplify";
import awsconfig from "./aws-exports";

Amplify.configure({
  ...awsconfig,
  DataStore: {
    authModeStrategyType: AuthModeStrategyType.MULTI_AUTH,
  },
});
```

Cette configuration permet à DataStore de synchroniser les données en utilisant le fournisseur de règles `@auth` du modèle pour chaque modèle.

### Ordre de priorité des types d'autorisation multiples

S'il y a plusieurs règles `@auth` sur un modèle, les règles seront classées par priorité (voir ci-dessous), et DataStore tentera la synchronisation avec chaque type d'autorisation jusqu'à ce qu'une réussisse (ou qu'elles échouent toutes).

| Priorité | `allow` : AuthStrategy | `provider`  |
| -------- | :--------------------: | :---------: |
| 1        |        `owner`         | `userPools` |
| 2        |     `propriétaire`     |   `oidc`    |
| 3        |        `groupe`        | `userPools` |
| 4        |        `groupe`        |   `oidc`    |
| 5        |       `private`        | `userPools` |
| 6        |        `privé`         |    `iam`    |
| 7        |        `public`        |    `iam`    |
| 8        |        `public`        |  `apiKey`   |

S'il n'y a **pas** de session utilisateur authentifiée, DataStore ne tentera que les règles `public`.

Si un modèle n'a pas de règles d'autorisation définies, DataStore continuera à utiliser le type d'autorisation par défaut de `amplifyconfiguration.json`.

#### Exemple avec plusieurs types d'autorisation

```graphql
type YourModel
  @model
  @auth(
        rules: [
            { allow: owner }
            { allow: public, provider: apiKey, operations: [read] }
        ]
    ) {
  ...
}
```

DataStore tentera d'utiliser l'autorisation basée sur le propriétaire en premier lors de la synchronisation des données s'il y a un utilisateur authentifié. Si cette demande échoue pour une raison quelconque, DataStore tentera à nouveau la demande avec l'autorisation publique. S'il n'y a **pas** d'utilisateur authentifié, l'autorisation publique sera utilisée.

## Configurer une logique d'autorisation personnalisée avec AWS Lambda

Vous pouvez mettre en œuvre votre propre logique d'autorisation d'API personnalisée à l'aide d'une fonction AWS Lambda. Pour ajouter une fonction Lambda comme mode d'autorisation pour votre API AppSync, rendez-vous dans la section **Réglages** de la console **AppSync**.

Vous devrez gérer vous-même les détails du rafraîchissement des jetons dans le code de votre application.

Voici comment vous pouvez spécifier une fonction pour gérer le rafraîchissement des jetons lorsque vous utilisez Lambda comme mode d'autorisation avec DataStore :

```js
import { DataStore } from "aws-amplify";

DataStore.configure({
  authProviders: {
    functionAuthProvider: async () => {
      const authToken = await refreshAuthToken(); // refreshAuthToken

      return {
        token: authToken,
      };
    },
  },
});
```
