# Résolution de conflits

Si la synchronisation des données est activée via [](https://aws.amazon.com/appsync/)AppSync, il peut y avoir différentes versions d'un même objet sur le client et le serveur. Plusieurs clients peuvent avoir mis à jour leurs copies respectives d'un objet. DataStore fera converger les différentes versions des objets en appliquant des stratégies de détection et de résolution des conflits. La résolution par défaut est appelée `Auto Merge`. Cette stratégie permet aux collections de croître, et préfère les versions côté serveur des données à champ unique. D'autres stratégies incluent le contrôle de la `Concurrence optimiste` et les fonctions `Custom Lambda`. Pour plus d'informations, consultez la documentation d'AWS AppSync sur la gestion des conflits (https://docs.aws.amazon.com/appsync/latest/devguide/conflict-detection-and-sync.html).

## Résolution personnalisée des conflits

Pour sélectionner une stratégie de résolution des conflits différente, naviguez dans votre projet depuis un terminal et exécutez `amplify update api`. Choisissez _Oui_ lorsque vous êtes invité à modifier les stratégies de détection et de résolution des conflits.

```bash
? Please select from one of the below mentioned services:
    `GraphQL`
...
? Do you want to configure advanced settings for the GraphQL API
    `Yes, I want to make some additional changes.`
? Configure additional auth types?
    `No`
? Enable conflict detection?
    `Yes`
? Select the default resolution strategy
  Auto Merge
❯ Optimistic Concurrency
  Custom Lambda
  Learn More
```

[](https://docs.amplify.aws/lib/datastore/conflict/q/platform/js/#per-model-configuration)

### Configuration par modèle

Notez que ce flux vous permettra également de modifier la stratégie sur chaque type GraphQL individuel, bien qu'il soit recommandé d'utiliser la même stratégie pour l'ensemble de votre schéma, sauf si vous avez un cas d'utilisation avancé :

```bash
? Do you want to override default per model settings? Yes
? Select the models from below:
❯◉ Post
 ◯ PostEditor
 ◯ User

? Select the resolution strategy for Post model Custom Lambda
? Select from the options below (Use arrow keys)
❯ Create a new Lambda Function
  Existing Lambda Function
```

## Configuration personnalisée

DataStore dispose de quelques configurations optionnelles, comme la possibilité de spécifier un gestionnaire personnalisé pour les messages d'erreur qui se produisent dans n'importe quelle partie du système. Vous pouvez également spécifier un gestionnaire de conflit personnalisé qui s'exécute si une mutation est rejetée par AWS AppSync au cours de l'une des stratégies de résolution des conflits.

Enfin, vous pouvez configurer le nombre d'enregistrements à synchroniser en tant que limite supérieure des éléments (par modèle) qui seront stockés localement sur l'appareil, ainsi qu'un intervalle personnalisé en minutes qui est un remplacement de la "requête de base" par défaut de 24 heures qui s'exécute dans le cadre du processus Delta Sync.

### Exemple

Le code ci-dessous illustre un gestionnaire de résolution de conflit pour le modèle `Post` qui relance une mutation avec le même titre, mais les données distantes les plus récentes pour tous les autres champs. Le gestionnaire de résolution de conflit rejette les conflits pour tous les autres modèles (en retournant le symbole `DISCARD` importé de `@aws-amplify/datastore`).

```js
import { DISCARD } from "@aws-amplify/datastore";

DataStore.configure({
  errorHandler: (error) => {
    console.warn("Unrecoverable error", { error });
  },
  conflictHandler: async (data) => {
    // Example conflict handler

    const modelConstructor = data.modelConstructor;
    if (modelConstructor === Post) {
      const remoteModel = data.remoteModel;
      const localModel = data.localModel;
      const newModel = modelConstructor.copyOf(remoteModel, (d) => {
        d.title = localModel.title;
      });
      return newModel;
    }

    return DISCARD;
  },
  maxRecordsToSync: 30000,
  fullSyncInterval: 60, // minutes
});
```
