# Événements DataStore

DataStore publie périodiquement des notifications d'état sur le Hub d'Amplify. Vous pouvez vous abonner au Hub pour avoir un aperçu de l'état interne du DataStore. Les événements sont publiés lorsque :

- Votre appareil perd ou retrouve la connectivité réseau ;
- Les données sont synchronisées avec le Cloud ;
- Il y a de nouveaux changements en attente qui n'ont pas encore été synchronisés.

Les événements DataStore suivants sont définis :

## networkStatus

Envoyé au démarrage du DataStore et à chaque fois que l'état du réseau change.

HubPayload `NetworkStatusEvent` contient :

- `active` (Bool) : true si le DataStore est sur un réseau qui peut se connecter au Cloud ; false, sinon

## subscriptionsEstablished

Envoyé lorsque le DataStore a fini d'établir ses abonnements à tous les modèles.

HubPayload : N/A

## syncQueriesStarted

Envoyé lorsque le DataStore est sur le point d'effectuer ses premières requêtes de synchronisation.

Le HubPayload `syncQueriesStartedEvent` contient :

- `models` ([String]) : un tableau de chaque `name` de modèle.

## modèleSynchronisé

Envoyé une fois pour chaque modèle après que les instances de modèle ont été synchronisées à partir du cloud.

HubPayload `modelSyncedEvent` contient :

- `model` :
  - `name` (Chaîne) : le nom du modèle qui a été synchronisé.
- `isFullSync` (Bool) : `true` si le modèle a été synchronisé avec une requête "complète" pour récupérer tous les modèles.
- `isDeltaSync` (Bool) : `true` si le modèle a été synchronisé avec une requête "delta" pour récupérer uniquement les changements depuis la dernière synchronisation.
- `new` (Int) : le nombre de nouvelles instances de modèle ajoutées au magasin local.
- `updated` (Int) : le nombre d'instances de modèle existantes mises à jour dans le magasin local.
- `deleted` (Int) : le nombre d'instances de modèle supprimées du magasin local.

## syncQueriesReady

Envoyé lorsque tous les modèles ont été synchronisés à partir du cloud.

HubPayload : N/A

## ready

Envoyé lorsque le DataStore dans son ensemble est prêt, à ce stade, toutes les données sont disponibles.

HubPayload : N/A

## outboxMutationEnqueued

Envoyé lorsqu'un changement local a été nouvellement mis en scène pour être synchronisé avec le nuage.

Le HubPayload `outboxMutationEvent` contient :

- `model` :
  - `name` (Chaîne) : le nom du modèle qui attend d'être publié dans le nuage.
- `element` :
  - `model` (Modèle) : l'instance du modèle qui sera publiée

## outboxMutationProcessed

Envoyé lorsqu'une modification locale a terminé la synchronisation avec le nuage et est mise à jour localement.

HubPayload `outboxMutationEvent` contient :

- `model` :
  - `name` (Chaîne) : le nom du modèle dont le traitement est terminé.
- `element` :
  - `model` (Model) : l'instance du modèle qui est traitée
  - `_version` (Int) : version de l'instance du modèle
  - `_lastChangedAt` (Int) : dernière heure de modification de l'instance du modèle (heure unix)
  - `_deleted` (Bool) : true si l'instance de modèle a été supprimée dans Cloud

## outboxStatus

Envoyé lorsque :

- le DataStore démarre
- chaque fois qu'une mutation locale est mise en file d'attente dans la boîte d'envoi
- chaque fois que le traitement d'une mutation locale est terminé

HubPayload `OutboxStatusEvent` contient :

- `isEmpty` (Bool) : une valeur booléenne indiquant qu'il n'y a pas de mutation locale encore en attente de téléchargement vers le Cloud

## Utilisation

Pour voir si l'état du réseau est actif, vous pouvez configurer l'écouteur suivant :

```js
// Create listener
const listener = Hub.listen("datastore", async (hubData) => {
  const { event, data } = hubData.payload;
  if (event === "networkStatus") {
    console.log(`User has a network connection: ${data.active}`);
  }
});

// Remove listener
listener();
```

Pour attendre la fin du processus de synchronisation, vous pouvez écouter l'événement `ready` :

```js
// Create listener
const listener = Hub.listen("datastore", async (hubData) => {
  const { event, data } = hubData.payload;
  if (event === "ready") {
    // do something here once the data is synced from the cloud
  }
});

// Remove listener
listener();
```

Voici un exemple d'événements et de charges utiles qui se produisent lorsque vous partez d'un DataStore vide et que vous lancez une synchronisation. Si vous le faites :

```js
await DataStore.clear();
await DataStore.start();
```

Ceci est enregistré :

```bash
Event:  {"channel":"datastore","payload":{"event":"storageSubscribed"},"source":"","patternInfo":[]}

Event:  {"channel":"datastore","payload":{"event":"networkStatus","data":{"active":true}},"source":"","patternInfo":[]}

Event:  {"channel":"datastore","payload":{"event":"outboxStatus","data":{"isEmpty":true}},"source":"","patternInfo":[]}

Event:  {"channel":"datastore","payload":{"event":"subscriptionsEstablished"},"source":"","patternInfo":[]}

Event:  {"channel":"datastore","payload":{"event":"syncQueriesStarted","data":{"models":["ModelX","ModelY","ModelLala"]}},"source":"","patternInfo":[]}

Event:  {"channel":"datastore","payload":{"event":"modelSynced","data":{"isFullSync":true,"isDeltaSync":false,"counts":{"new":5,"updated":0,"deleted":2}}},"source":"","patternInfo":[]}

Event:  {"channel":"datastore","payload":{"event":"modelSynced","data":{"isFullSync":true,"isDeltaSync":false,"counts":{"new":296,"updated":0,"deleted":2}}},"source":"","patternInfo":[]}

Event:  {"channel":"datastore","payload":{"event":"modelSynced","data":{"isFullSync":true,"isDeltaSync":false,"counts":{"new":8155,"updated":0,"deleted":0}}},"source":"","patternInfo":[]}

Event:  {"channel":"datastore","payload":{"event":"syncQueriesReady"},"source":"","patternInfo":[]}

Event:  {"channel":"datastore","payload":{"event":"ready"},"source":"","patternInfo":[]}
```
