# Hub

Amplify possède un système d'événements locaux appelé Hub. C'est une implémentation légère du modèle Publisher-Subscriber, et est utilisé pour partager des données entre les modules et les composants de votre application. Amplify utilise Hub pour que les différentes catégories communiquent entre elles lorsque des événements spécifiques se produisent, tels que des événements d'authentification comme la signature d'un utilisateur ou la notification du téléchargement d'un fichier.

## Installation

```Javascript
import { Hub } from 'aws-amplify';
```

### Travailler avec l'API

### Écoute des messages

`Hub.listen(channel : string | RegExp, callback)` est utilisé pour écouter les messages qui ont été distribués. Vous devez fournir soit un `canal` nommé, soit une expression régulière, ainsi qu'un callback. Dans le cas d'une expression régulière, seuls les messages qui contiennent un `message` dans leur contenu seront comparés à votre modèle. Vous pouvez ajouter plusieurs écouteurs à votre application pour différents canaux ou modèles à écouter, ou piéger des événements génériques et effectuer votre propre filtrage.

```Javascript
import { Hub } from 'aws-amplify';

class MyClass {
    constructor() {
        Hub.listen('auth', (data) => {
            const { payload } = data;
            this.onAuthEvent(payload);
            console.log('A new auth event has happened: ', data.payload.data.username + ' has ' + data.payload.event);
        })
    }

    onAuthEvent(payload) {
        // ... your implementation
    }
}
```

Dans les versions précédentes d'Amplify, les mises à jour de capture vous obligeaient à implémenter une fonction de gestion `onHubCapsule` dans votre classe et à passer `this` à la méthode d'écoute. Bien que cela soit encore possible, ce n'est plus considéré comme une bonne pratique et nous avons commencé à déprécier cette méthode. Veuillez définir un callback explicite et le passer dans la fonction listen (par exemple `Hub.listen('auth', this.myCallback)`) ou utiliser une fonction anonyme comme dans l'exemple ci-dessus.

### Envoi de messages

L'envoi d'événements à différents canaux se fait avec la fonction `dispatch` :

```javascript
Hub.dispatch("DogsChannel", {
  event: "buttonClick",
  data: { color: "blue" },
  message: "",
});

setTimeout(() => {
  Hub.dispatch("CatsChannel", {
    event: "drinkMilk",
    data: {
      breed: "Persian",
      age: 5,
    },
    message: `The cat ${cat.name} has finished her milk`,
  });
}, 5000);
```

`Hub.dispatch(channel : string, payload : HubPayload)` peut être utilisée pour envoyer un `HubPayload` à un `channel`. Le `canal` est un regroupement logique pour votre organisation tandis que le `HubPayload` est un type défini comme :

```javascript
export type HubPayload = {
  event: string,
  data?: any,
  message?: string,
};
```

Il est recommandé que le champ `event` soit une petite chaîne de caractères sans espace, comme `signIn` ou `hang_up`, car il est utile pour vérifier les regroupements de charges utiles. Le champ `data` est une structure de forme libre qui est souvent utilisée pour des objets JSON plus grands ou des types de données personnalisés. Enfin, bien que le champ `message` soit facultatif, nous vous encourageons à l'utiliser car il est nécessaire lors de l'utilisation d'un filtrage `RegExp` avec `Hub.listen()`.

### Arrêter l'écoute

Hub fournit un moyen d'arrêter d'écouter les messages avec `Hub.remove(channel : string | RegExp, listener : callback)`. Cela peut être utile si vous n'avez plus besoin de recevoir des messages dans le flux de votre application, ainsi que pour éviter toute fuite de mémoire sur les appareils à faible puissance lorsque vous envoyez de grandes quantités de données par Hub sur plusieurs canaux.

### Canaux

Un canal est un nom de groupe logique que vous utilisez pour organiser les messages et les écouter. Il s'agit de chaînes et c'est à vous, en tant que développeur, de les définir pour la distribution ou l'écoute. Cependant, bien que vous puissiez envoyer des messages à n'importe quel canal, **_Amplify protège certains canaux_** et signalera un avertissement car l'envoi de charges utiles inattendues pourrait avoir des effets secondaires indésirables (comme un impact sur les flux d'authentification). Les canaux protégés sont actuellement :

- core
- auth
- api
- analyse
- interactions
- pubsub
- stockage
- xr
- entrepôt de données

### Écoute des expressions régulières

La fonction d'écoute de Hub est un moyen puissant d'effectuer un filtrage lorsque vous n'êtes pas sûr de ce à quoi ressembleront les données sur différents canaux. En outre, il s'agit également d'une fonctionnalité de débogage en temps réel intéressante. Par exemple, si vous voulez écouter tous les messages, vous pouvez simplement passer un joker :

```javascript
Hub.listen(/.*/, (data) => {
  console.log("Listening for all messages: ", data.payload.data);
});
```

Lorsque vous utilisez un "groupe de capture" (par exemple, des parenthèses regroupant des expressions régulières), un tableau appelé `patternInfo` sera rempli et retourné dans le cadre de votre callback :

```javascript
Hub.listen(/user(.*)/, (data) => {
  console.log(
    "A USER event has been found matching the pattern: ",
    data.payload.message
  );
  console.log("patternInfo:", data.patternInfo);
});
```

Par exemple, cela peut être utile si vous voulez extraire le texte avant et/ou après une phrase spécifique :

```javascript
Hub.listen(/user ([^ ]+) ([^ ]+) (.*)/, (data) => {
  console.log(
    "A USER event has been found matching the pattern: ",
    data.payload.message
  );
  console.log("patternInfo:", data.patternInfo);
});
```

### Gestion des états

Hub peut être utilisé dans le cadre d'un système de gestion d'état tel que [](https://redux.js.org/)Redux ou [](https://github.com/mobxjs/mobx)MobX en mettant à jour le magasin lorsqu'un événement est vu par un ou plusieurs auditeurs. Vous pouvez également construire votre propre magasin local. Par exemple, supposons que vous ayez ce qui suit dans le composant de premier niveau d'une application React :

```javascript
const store = (() => {
  const listeners = [];

  const theStore = {
    subscribe(listener) {
      listeners.push(listener);
    },
  };

  return new Proxy(theStore, {
    set(_obj, _prop, _value) {
      listeners.forEach((l) => l());
      return Reflect.set(...arguments);
    },
  });
})();

Hub.listen(/.*/, (data) => {
  console.log("Listening for all messages: ", data.payload.data);
  if (data.payload.message) {
    store["message-" + Math.floor(Math.random() * 100)] = data.payload.message;
  }
});

class App extends Component {
  addItem = () => {
    Hub.dispatch("MyGroup", {
      data: { a: 1 },
      event: "clicked",
      message: "A user clicked a button",
    });
    console.log(store);
  };

  render() {
    console.log("store: ", store);
    return (
      <div className="App">
        <button onClick={this.addItem}>Add item</button>
        <DogAlerts store={store} />
        <DogStatus store={store} />
      </div>
    );
  }
}
```

Cet exemple naïf (qui est donné à titre d'exemple et n'est pas prêt pour la production) crée un `store` qui est mis à jour lorsque des événements sont reçus par `Hub.listen()` si un message est présent dans la charge utile. Nous créons ensuite ces messages avec `Hub.dispatch()` lors d'un clic sur un bouton et passons le magasin à deux composants appelés `<DogAlerts />` et `<DogStatus />`. Le premier est un composant apatride très simple qui rend la valeur actuelle du magasin à partir de props :

```javascript
const DogAlerts = (props) => {
  return <pre>{JSON.stringify(props, null, 2)}</pre>;
};
```

Bien qu'il s'agisse d'une fonctionnalité intéressante, lorsque le bouton est cliqué, le composant n'est pas mis à jour. Pour ce faire, vous pouvez utiliser un composant de classe (ou React Hooks) et appeler `store.subscribe` dans le cadre de la méthode de cycle de vie `componentDidMount()` :

```javascript
class DogStatus extends Component {
  componentDidMount() {
    this.props.store.subscribe(() => {
      this.forceUpdate();
    });
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <pre>Dog Status</pre>
        <pre>{JSON.stringify(this.props, null, 2)}</pre>
      </div>
    );
  }
}
```

Maintenant, lorsque le magasin est mis à jour, le composant `<DogStatus />` se réaffiche à l'écran.

## Référence API

Pour la documentation complète de l'API du module Hub, visitez notre [](https://aws-amplify.github.io/amplify-js/api/classes/hubclass.html)API Reference
