# Utiliser un container S3 ou une table DynamoDB existants

Importez un seau S3 existant ou des tables DynamoDB dans votre projet Amplify. Commencez par exécuter la commande `amplify import storage` pour rechercher et importer une ressource S3 ou DynamoDB depuis votre compte.

```bash
amplify import storage
```

Assurez-vous d'exécuter `amplify push` pour terminer le processus d'importation et déployer ce changement de backend sur le cloud.

La commande `amplify import storage` va :

- remplir automatiquement vos fichiers de configuration de la bibliothèque Amplify (aws-exports.js, amplifyconfiguration.json) avec les informations du seau S3 de votre choix
- fournira votre seau S3 ou votre table DynamoDB désigné comme mécanisme de stockage pour toutes les catégories dépendantes du stockage (API, Fonction, Prédictions, et plus)
- permettre aux fonctions Lambda d'accéder à la ressource S3 ou DynamoDB choisie si vous l'autorisez.

Cette fonctionnalité est particulièrement utile si vous essayez de :

- permettre aux catégories Amplify (telles que API et Function) d'accéder à vos ressources de stockage existantes ;
- adopter progressivement Amplify pour votre pile d'applications ;
- gérer indépendamment les ressources S3 et DynamoDB tout en travaillant avec Amplify.

## Importer un seau S3 existant

Sélectionnez l'option "S3 bucket - Content (Images, audio, vidéo, etc.)" lorsque vous avez exécuté `amplify import storage`.

Exécutez `amplify push` pour terminer la procédure d'importation.

> Les projets Amplify sont limités à un seul seau S3.

### Connexion à un seau S3 importé avec Amplify Libraries

Par défaut, Amplify Libraries suppose que les seaux S3 sont configurés avec les modèles d'accès suivants :

- `public/` - Accessible par tous les utilisateurs de votre application
- `protected/{user_identity_id}/` - Lisible par tous les utilisateurs, mais accessible en écriture uniquement par l'utilisateur qui l'a créé.
- `private/{user_identity_id}/` - Accessible uniquement pour l'utilisateur individuel

Vous pouvez soit configurer votre rôle IAM pour utiliser les politiques recommandées par Amplify, soit, dans la configuration des bibliothèques Amplify, écraser le comportement par défaut du chemin de stockage (https://docs.amplify.aws/lib/storage/configureaccess/q/platform/js#customize-object-key-path).

Il est fortement recommandé de revoir les paramètres CORS de votre seau S3. Consultez le [guide de recommandation ici](https://docs.amplify.aws/lib/storage/getting-started/q/platform/js#amazon-s3-bucket-cors-policy-setup).

### Configuration du rôle IAM pour utiliser les politiques recommandées par Amplify.

Si vous utilisez un seau S3 importé avec une ressource Cognito importée, alors vous devrez mettre à jour la politique du rôle authentifié et non authentifié de votre pool d'identité Cognito. Créez de nouvelles **politiques gérées** (pas de _politiques en ligne_) pour ces rôles avec les instructions suivantes :

> Assurez-vous de remplacer `{VOTRE_BUCKET_S3_NAME}` par le nom de votre bucket S3.

#### Politiques pour les rôles non authentifiés

- IAM policy statement for `public/`:

```json
{
  "Action": ["s3:PutObject", "s3:GetObject", "s3:DeleteObject"],
  "Resource": ["arn:aws:s3:::{YOUR_S3_BUCKET_NAME}/public/*"],
  "Effect": "Allow"
}
```

- Déclaration de politique IAM pour l'accès en lecture à `public/`, `protected/`, et `private/` :

```json
{
  "Action": [
    "s3:GetObject"
  ],
  "Resource": [
    "arn:aws:s3:::{YOUR_S3_BUCKET_NAME}/protected/*"
  ],
  "Effect": "Allow"
},
{
  "Condition": {
    "StringLike": {
      "s3:prefix": [
        "public/",
        "public/*",
        "protected/",
        "protected/*"
      ]
    }
  },
  "Action": [
    "s3:ListBucket"
  ],
  "Resource": [
    "arn:aws:s3:::{YOUR_S3_BUCKET_NAME}"
  ],
  "Effect": "Allow"
}copy
```

#### Politiques de rôles authentifiés

- Déclaration de politique IAM pour `public/` :

```json
{
  "Action": ["s3:PutObject", "s3:GetObject", "s3:DeleteObject"],
  "Resource": ["arn:aws:s3:::{YOUR_S3_BUCKET_NAME}/public/*"],
  "Effect": "Allow"
}
```

- Déclaration de politique IAM pour `protected/` :

```json
{
  "Action": ["s3:PutObject", "s3:GetObject", "s3:DeleteObject"],
  "Resource": [
    "arn:aws:s3:::{YOUR_S3_BUCKET_NAME}/protected/${cognito-identity.amazonaws.com:sub}/*"
  ],
  "Effect": "Allow"
}
```

- Déclaration de politique IAM pour `private/` :

```json
{
  "Action": ["s3:PutObject", "s3:GetObject", "s3:DeleteObject"],
  "Resource": [
    "arn:aws:s3:::{YOUR_S3_BUCKET_NAME}/private/${cognito-identity.amazonaws.com:sub}/*"
  ],
  "Effect": "Allow"
}
```

- Déclaration de politique IAM pour l'accès en lecture à `public/`, `protected/`, et `private/` :

```json
({
  "Action": ["s3:GetObject"],
  "Resource": ["arn:aws:s3:::{YOUR_S3_BUCKET_NAME}/protected/*"],
  "Effect": "Allow"
},
{
  "Condition": {
    "StringLike": {
      "s3:prefix": [
        "public/",
        "public/*",
        "protected/",
        "protected/*",
        "private/${cognito-identity.amazonaws.com:sub}/",
        "private/${cognito-identity.amazonaws.com:sub}/*"
      ]
    }
  },
  "Action": ["s3:ListBucket"],
  "Resource": ["arn:aws:s3:::{YOUR_S3_BUCKET_NAME}"],
  "Effect": "Allow"
})
```

## Importer une table DynamoDB existante

Sélectionnez l'option "DynamoDB table - NoSQL Database" lorsque vous avez exécuté `amplify import storage`. Afin d'importer avec succès votre table DynamoDB, celle-ci doit être située dans la même région que votre projet Amplify.

Exécutez `amplify push` pour terminer la procédure d'importation.

> Les projets Amplify peuvent contenir plusieurs tables DynamoDB.

## Support multi-environnements

Lorsque vous créez un nouvel environnement via `amplify env add`, Amplify CLI suppose par défaut que vous gérez les ressources de stockage de votre application en dehors d'un projet Amplify. Il vous sera demandé soit d'importer un seau S3 ou des tables DynamoDB différents, soit de maintenir la même ressource de stockage importée.

Si vous souhaitez qu'Amplify gère vos ressources de stockage dans un nouvel environnement, exécutez `amplify remove storage` pour délier les ressources de stockage importées et `amplify add storage` pour créer de nouveaux seaux S3 et tables DynamoDB gérés par Amplify dans le nouvel environnement.

## Délier un seau S3 ou une table DynamoDB existants

Afin de délier votre ressource Cognito existante, exécutez `amplify remove storage`. Ceci va seulement délier le seau S3 ou la table DynamoDB référencés par le projet Amplify. Cela ne supprimera pas le seau S3 ou la table DynamoDB elle-même.

Exécutez `amplify push` pour terminer la procédure de déliaison.
