# Maps

**Note : ** Amplify Geo est en phase de développement et n'est pas destiné à être utilisé dans des environnements de production. Veuillez nous faire part de tout commentaire et/ou problème [ici](https://github.com/aws-amplify/amplify-cli/issues).

La catégorie `geo` d'Amplify vous permet de créer et de gérer des ressources cartographiques utilisées pour visualiser des données géospatiales dans votre application. Comme la catégorie `geo` est en developer preview, vous devez installer Amplify CLI avec le tag `@geo` afin d'obtenir la fonctionnalité Geo. Vous pouvez utiliser la commande suivante pour installer cette version globalement.

```console
npm i -g @aws-amplify/cli@geo
```

## Configurer une nouvelle carte

Vous pouvez ajouter une nouvelle carte en exécutant la commande suivante depuis le dossier racine de votre projet :

```bash
amplify add geo
```

```console
? Select which capability you want to add:
> Map (visualize the geospatial data)
  Location search (search by places, addresses, coordinates)
```

Si vous n'avez pas encore configuré la catégorie `auth`, le CLI d'Amplify vous guidera pour activer la catégorie auth.

Ensuite, définissez un nom pour la carte :

```console
? Provide a name for the Map:
> StreetsMap
```

## Permissions d'accès à la carte

Ensuite, configurez les autorisations d'accès pour votre ressource Carte et autorisez les utilisateurs à rendre la carte. Vous pouvez définir les autorisations en fonction de l'état d'authentification d'un utilisateur individuel.

```console
? Who can access this Map?
❯ Authorized users only
  Authorized and Guest users
```

Sélectionnez "Utilisateurs autorisés uniquement" si seuls les utilisateurs authentifiés sont autorisés à afficher la carte.

Sélectionnez "Utilisateurs autorisés et invités" si les utilisateurs authentifiés et non authentifiés sont autorisés à afficher la carte.

Pour plus d'informations, voir [lien vers la page du service de localisation](https://docs.aws.amazon.com/location/latest/developerguide/security_iam_id-based-policy-examples.html#security_iam_id-based-policy-examples-get-map-tiles).

## Plan de tarification de la carte

Amazon Location Service propose trois plans tarifaires, à savoir `RequestBasedUsage`, `MobileAssetTracking` et `MobileAssetManagement`, qui ne nécessitent pas d'engagement initial, ni de frais minimums. Vous sélectionnez l'un des plans tarifaires suivants pour les ressources Amazon Location Service que vous créez pour votre application. Amplify vous aide à déterminer le meilleur plan tarifaire pour vous en vous guidant à travers une série de questions. Ces questions liées au plan tarifaire vous sont présentées lorsque vous ajoutez la première ressource Geo à votre application. Une fois que vous avez choisi le plan tarifaire, il sera automatiquement utilisé pour les ressources géographiques suivantes ajoutées à votre application.

```console
The following choices determine the pricing plan for Geo resources.

? Are you tracking commercial assets for your business in your app?
❯ No, I only need to track consumers personal mobile devices
  Yes, I track commercial assets (For example, any mobile object that is tracked by a company in support of its business)

Successfully set RequestBasedUsage pricing plan for your Geo resources.
```

```console
? Are you tracking commercial assets for your business in your app?
  No, I only need to track consumers personal mobile devices
❯ Yes, I track commercial assets (For example, any mobile object that is tracked by a company in support
  of its business)

? Does your app provide routing or route optimization for commercial assets? (y/N) no

Successfully set MobileAssetTracking pricing plan for your Geo resources.
```

```console
? Are you tracking commercial assets for your business in your app?
  No, I only need to track consumers personal mobile devices
❯ Yes, I track commercial assets (For example, any mobile object that is tracked by a company in support
  of its business)

? Does your app provide routing or route optimization for commercial assets? (y/N) yes

Successfully set MobileAssetManagement pricing plan for your Geo resources.
```

Nous vous conseillons de consulter les [prix du service de localisation](https://aws.amazon.com/location/pricing/) ainsi que les [conditions du service de localisation](https://aws.amazon.com/service-terms/) (section \_82.5) pour en savoir plus sur le plan tarifaire.

## Paramètres avancés

Vous pouvez éventuellement configurer le style et le fournisseur de données de la carte.

### Style de carte et fournisseur de données de carte

Vous pouvez choisir un style pour la ressource cartographique. Les styles de carte disponibles ainsi que le fournisseur de données géospatiales sont affichés. Pour en savoir plus sur chacun de ces styles de carte, veuillez vous référer à ce [location service doc](https://docs.aws.amazon.com/location-maps/latest/APIReference/API_MapConfiguration.html).

```console
? Specify the map style:
❯ Streets (data provided by Esri)
  Berlin (data provided by Here)
  Topographic (data provided by Esri)
  Navigation (data provided by Esri)
  LightGrayCanvas (data provided by Esri)
  DarkGrayCanvas (data provided by Esri)
```

`Streets (données fournies par Esri)` sera l'option par défaut qui sera utilisée pour définir le style de la carte, si vous ne souhaitez pas définir explicitement cette propriété.

### Définir une carte par défaut

Si vous avez ajouté plus d'une carte via `amplify add geo`, la carte qui a été ajoutée en dernier sera la carte par défaut. Cependant, vous pouvez choisir si la carte actuelle doit être la carte par défaut pour votre application :

```console
? Do you want to set this map as default?
> No
```

Si vous répondez "Non", vous conserverez la valeur par défaut précédemment définie.

Voilà, c'est fait ! Vous pouvez maintenant rendre les cartes dans votre application. Suivez la documentation de la bibliothèque comme indiqué [ici](https://docs.amplify.aws/lib/geo/maps/q/platform/js).
