# Recherche d'emplacement

**Note : ** Amplify Geo est en phase de développement et n'est pas destiné à être utilisé dans des environnements de production. Veuillez nous faire part de tout commentaire et/ou problème [ici](https://github.com/aws-amplify/amplify-cli/issues).

La catégorie `geo` d'Amplify vous permet de faire des recherches par lieux, adresses et coordonnées dans votre application avec des ressources "index de lieux". Comme la catégorie `geo` est en developer preview, vous devez installer Amplify CLI avec le tag `@geo` afin d'obtenir la fonctionnalité Geo. Vous pouvez utiliser la commande suivante pour installer cette version globalement.

```console
npm i -g @aws-amplify/cli@geo
```

## Configurer un nouvel index de recherche d'emplacement

Vous pouvez ajouter un nouvel index de recherche d'emplacement en exécutant la commande suivante depuis le dossier racine de votre projet :

```bash
amplify add geo
```

```console
? Select which capability you want to add:
  Map (visualize the geospatial data)
> Location search (search by places, addresses, coordinates)
```

Si vous n'avez pas encore configuré la catégorie `auth`, le CLI d'Amplify vous guidera pour activer la catégorie auth.

Ensuite, définissez un nom pour l'index de recherche d'emplacement :

```console
? Provide a name for the location search index (place index):
> MyPlaceIndex
```

## Permissions d'accès à la recherche de lieux

Ensuite, configurez les autorisations d'accès pour votre index de recherche de lieux et autorisez les utilisateurs à rechercher des lieux. Vous pouvez définir les autorisations en fonction de l'état d'authentification d'un utilisateur individuel.

```console
? Who can access this Search Index?
❯ Authorized users only
  Authorized and Guest users
```

Sélectionnez "Utilisateurs autorisés uniquement" si seuls les utilisateurs authentifiés peuvent rechercher des lieux.

Sélectionnez "Utilisateurs autorisés et invités" si les utilisateurs authentifiés et non authentifiés peuvent rechercher des lieux.

Pour plus d'informations, reportez-vous à [link to location service page](https://docs.aws.amazon.com/location/latest/developerguide/security_iam_id-based-policy-examples.html#security_iam_id-based-policy-examples-search-for-place).

## Plan de tarification de l'index de recherche de localisation

Amazon Location Service propose trois plans tarifaires, à savoir `RequestBasedUsage`, `MobileAssetTracking` et `MobileAssetManagement`, qui ne nécessitent aucun engagement initial, ni aucun frais minimum. Vous sélectionnez l'un des plans tarifaires suivants pour les ressources Amazon Location Service que vous créez pour votre application. Amplify fournit une série de questions pour vous aider à choisir le plan tarifaire correspondant au cas d'utilisation de votre application. Ces questions vous sont présentées lorsque vous ajoutez la première ressource Geo à votre application. Une fois que vous avez choisi le plan tarifaire, il sera automatiquement utilisé pour les ressources géographiques suivantes ajoutées à votre application.

```console
The following choices determine the pricing plan for Geo resources.

? Are you tracking commercial assets for your business in your app?
❯ No, I only need to track consumers personal mobile devices
  Yes, I track commercial assets (For example, any mobile object that is tracked by a company in support of its business)

Successfully set RequestBasedUsage pricing plan for your Geo resources.
```

```console
? Are you tracking commercial assets for your business in your app?
  No, I only need to track consumers personal mobile devices
❯ Yes, I track commercial assets (For example, any mobile object that is tracked by a company in support
  of its business)

? Does your app provide routing or route optimization for commercial assets? (y/N) no

Successfully set MobileAssetTracking pricing plan for your Geo resources.
```

```console
? Are you tracking commercial assets for your business in your app?
  No, I only need to track consumers personal mobile devices
❯ Yes, I track commercial assets (For example, any mobile object that is tracked by a company in support
  of its business)

? Does your app provide routing or route optimization for commercial assets? (y/N) yes

Successfully set MobileAssetManagement pricing plan for your Geo resources.
```

Nous vous conseillons de consulter les [prix du service de localisation](https://aws.amazon.com/location/pricing/) ainsi que les [conditions du service de localisation](https://aws.amazon.com/service-terms/) (section \_82.5) pour en savoir plus sur le plan tarifaire.

## Paramètres avancés

Vous pouvez configurer de manière facultative le fournisseur de données et le lieu de stockage des résultats pour votre index de recherche de lieux.

### Fournisseur de données pour la recherche de localisation

Vous pouvez sélectionner un fournisseur de données comme source pour le géocodage, le géocodage inverse et les recherches. Chaque fournisseur recueille et traite ses données par des moyens différents. Ils peuvent également avoir une expertise variable dans différentes régions du monde. Les fournisseurs de données géospatiales disponibles sont indiqués. Pour en savoir plus sur les fournisseurs de données, veuillez consulter le [location service doc](https://docs.aws.amazon.com/location/latest/developerguide/what-is-data-provider.html).

```console
? Specify the data provider of geospatial data for this Search Index:
❯ Esri
  Here
```

`Esri` sera défini comme fournisseur de données par défaut pour l'index de recherche d'emplacement, si vous ne voulez pas définir explicitement cette propriété.

### Lieu de stockage des résultats de la recherche d'emplacement

Vous pouvez spécifier comment les résultats d'une opération de recherche seront stockés par l'appelant.

```console
? Do you want to cache or store the results of search operations?
> No
```

L'option "Non" sera choisie par défaut si le développeur ne souhaite pas définir explicitement cette propriété.

Consultez [this location service doc](https://docs.aws.amazon.com/location-places/latest/APIReference/API_DataSourceConfiguration.html#locationplaces-Type-DataSourceConfiguration-IntendedUse) pour plus d'informations.

## Définir un index de recherche d'emplacement par défaut

Si vous avez ajouté plus d'un index de recherche de localisation via `amplify add geo`, l'index qui a été ajouté en dernier sera celui par défaut. Cependant, vous pouvez choisir si l'index de recherche actuel doit être celui utilisé par défaut dans votre application :

```console
? Do you want to set this search index as default?
> No
```

Si vous répondez "Non", vous conserverez la valeur par défaut précédemment définie.

Voilà, c'est fait ! Vous pouvez maintenant rendre les cartes dans votre application. Suivez la documentation de la bibliothèque comme indiqué [ici](https://docs.amplify.aws/lib/geo/search/q/platform/js).
